# Tamil

Chapter 01 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 908 வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம். திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். திருமந்திரம் முழுவதும் ஆண்டுக்கு ஒன்றாக திருவாடுதுறையில் போதியின் கீழ் தவம் இருந்தவாரே திருமூலதேவ நாயனார் அருளினார் என்பதனை அவரது திருவாக்கினாலேயே திருமந்திரத்தில் நாம் அறிகின்றோம். 79 ஆவது மந்திரம். சேர்ந்திருந்தேன் சிவன் ஆவடு தண்டுறை சேர்ந்திருந்தேன் சிவபோதியின் நீழலில் சேர்ந்திருந்தேன் சிவன் நாமங்கள் ஓதியே என்று அமைகின்றது. இந்த 3000 மந்திரங்களையும் திருமூலதேவ நாயனார் ஆண்டுக்கு ஒன்றாக அருளினார். பின்னர் திருமந்திரம் முழுவதும் அவ்வாறு அருளிய பின் அப்பொழுது உலகத்திலே இருக்கின்ற பக்குவம் உடையவர்களுக்கு இதனை மறுபடியும் அவர் உபதேசித்திருக்கின்றார் என்று கொள்வதற்கு இடம் இருக்கின்றது. எம்பிரான் மாணிக்கவாசகப் பெருமானார் தாம் தலங்கள் தோறும் சென்று திருவாசகத் திருப்பதிகங்களை எல்லாம் அருளுகின்றார். பின்னர் இறைவரே ஒரு அந்தணராக வந்து தாம் திருவாசகத்தை எழுதிக் கொள்கின்றேன் அதனை மறுபடியும் கூறுங்கள் என்று கூறியபொழுது மாணிக்கவாசகப் பெருமானார் திருவாசகம் முழுவதையும் தன்னுடைய நினைவிலிருந்து பாகுபடுத்திச் சொல்லி அருளினார் என்று நாம் அவருடைய திருப்புராணத்திலே பார்க்கின்றோம். எனவே பெரியோர்கள் எல்லாம் தாம் இறைவரன்பால் அருளிய திருப்பாட்டுக்களை உலகத்தவர்கள் கொண்டு வழிபட்டு உய்யும் பொருட்டு மறுபடியும் உலக மக்களுக்குச் சொல்லி அருளுதல் என்பது சைவ மரபிலே நாம் காண்கின்றோம். திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூட சமணர்கள் இட்ட சுண்ணாம்பு காளவாயினுள் இருந்து இறைவரைத் துதித்த திருப்பதிகம், கடலின் உள்ளே கல்லில் மிதந்து வந்தபொழுது அருளிய திருப்பதிகம் இவைகளை எல்லாம் அவர் பின்னர் இந்த உலகத்தவர்கள் தெளிந்து உய்யும்படி அவரே மறுபடியும் சொல்லி அருளியதால் தான் அந்தப் பதிகங்கள் எல்லாம் வெளிப்பட்டு இப்பொழுது நாம் போற்றிக் கொண்டிருக்கின்றோம். இங்கே திருமூலதேவ நாயனார் நந்தியம் பெருமானின் திருவருள் பெற்ற சிவயோகியார் எனவே தம்முடைய பாட்டுக்கள் எல்லாம் ஞானாகாசத்தில் அவ்வப்பொழுது பதியப்பட்டுள்ளன. பதிய வைத்திருக்கின்றார். எனவே திருமந்திரம் முழுமை பெற்றபின் அந்த ஞானாகாசத்திலிருந்து பதியப்பட்ட மந்திரங்கள் முழுவதையும் எடுத்து தம்முடைய சீடர்களுக்கும் பக்குவம் உடையவர்களுக்கும் மறுபடியும் சொல்லி அருளினார் என்று கொள்வதற்கு இடம் இருக்கின்றது. அதுமட்டுமல்ல அதாவது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் மட்டுமல்ல ஞானாகாசத்திலே நிலைத்திருப்பது. ஏன் ஒவ்வொரு உயிரும் எண்ணும் எண்ணங்களும் சொல்லும் சொற்களும் செய்யும் செயல்களும் கர்ம ரூபமாக ஞானாகாசத்தில் அவ்வப்பொழுதே பதியப்படுகின்றன. இது இறைவருடைய ஆணையால் நடக்கின்றது. அதனால்தான் அவ்வவற்றுக்குரிய கர்ம பலன்களை இறைவர் கூட்டி அருளுகின்றார் என்று ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. இதனை எழுதும் கீழ்க்கணக்கு இன்னம்பர் ஈசனே என்று தேவாரத் திருவாக்கு போற்றுகின்றது. திருமூலதேவ நாயனார் யோகியார் எனவே யோகக் காட்சியில் அவர் வல்லவர். யோகக் காட்சி என்றால் என்ன? உயிரின் அறிவைத் தடை செய்து நிற்கின்ற மலசக்திகளை யமம், நியமம் முதலிய யோகங்கள் மூலம் ஒருவாறு கெடுத்து ஒரு இடத்தில் ஒரு காலத்தில் இருந்து அங்கிருந்துகொண்டே மூன்று இடங்களிலும் மூன்று காலங்களிலும் இருக்கின்ற பொருட்களைக் காண்கின்ற காட்சியாக உயிரின் உணர்வோடு தெரிவதுதான் யோகக் காட்சி என்று ஸ்ரீமத் மாதவ சிவஞான முனிவர் அருளி இருக்கின்றார். இது இவ்வாறு இருக்க முதல் தந்திரத்தின் அமைப்பு பற்றி சிறிது நாம் சிந்தித்தோம். அதனைப் பின்பற்றி இனிவரும் தந்திரங்களின் அமைதியும் நிலையும் நாம் சிந்தித்துக் கொள்ளலாம். ஒரு உயிர் சைவத் திறத்தின் வந்து அடைந்து ஞானம் பெற்று உய்யும் முறைமையினை சிவஞான சித்தியார் எட்டாவது சூத்திரம் 11 ஆவது திருப்பாடல் கூறுகின்றது. புறச்சமய நெறிநின்றும் அகச்சமயம் புக்கும் புகல் மிருதி வழி உழன்றும் புகலும் ஆச்சிரம அறத்துறைகள் அவை அடைந்தும் அருந்தவங்கள் புரிந்தும் அருங்கலைகள் பல தெரிந்தும் ஆரணங்கள் படித்தும் சிறப்புடைய புராணங்கள் உணர்ந்தும் வேதச் சிறப்பருளை மிகத் தெளிந்தும் சென்றால் சைவத் திறத்து அடைவர். இதில் சரியை, கிரியா, யோகம் செலுத்தியபின் ஞானத்தால் சிவனடியைச் சேர்வர். என்று இந்தத் திருவிருத்தம் அமைகின்றது. இதனை நன்கு உற்று நோக்கினால் சிந்தித்தாள் சைவ சித்தாந்தத்திலே கூறப்படுகின்ற தசகாரியம் என்ற முறைமையினையும் மனத்திலே கொண்டு உற்று நோக்கினால் திருமந்திரத்தின் உள்ளே இருக்க

என்ற தந்திரங்களின் அமைதி நன்கு புலப்படும். முதல் தந்திரமானது அகச்சமயம் புக்கும், புகல் மிருதி வழி உழன்றும், புகலும் ஆச்சிரம அறத்துறைகள் அவை அடைந்தும், அருந்தவங்கள் பயின்றும், அருங்கலைகள் பல தெரிந்தும் என்ற அளவில் வரும் பயிற்சிகளை எல்லாம் கூறுகின்றது. இனி இரண்டாவது தந்திரத்தில் லிங்க புராணம், தக்கன் வேள்வி, பிரளயம், சக்கரப்பேறு, அடிமுடி தேடுதல், ஐந்தொழில், கர்ப்பக் கிரியை, மூவகை உயிர், பாத்திரம், அபாத்திரம், தீர்த்தம், திருக்கோயில் இழிவு, அதோமுக தரிசனம், சிவகுரு மகேஸ்வர நிந்தை, பொறையுடைமை, பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்ற பொருள்கள் அவ்வப் பகுதிகளுள் வகுத்துப் பேசப்படுகின்றன. சிவஞானம் பெற நின்ற சாதகன் மேலே சொன்ன முறையாலே வைத்து மேல் சென்று நெறிசார வேண்டியவன் ஆதலால் முன்பே வேதங்களை ஓதியவன் அதனை அடுத்து மகாபுராணங்களின் உண்மைப் பொருளையும் முறையில் தெரிந்து அதற்குத் தக்கபடி ஒழுகுதல் வேண்டும். இரண்டாவது தந்திரத்தில் கூறப்படும் பொருள்களில் முதலில் வரும் வீரட்டம், லிங்க புராணம் முதல் அடிமுடி தேடல் வரை இருக்கின்ற பகுதிகள் மகாபுராணங்களின் சாரமாக அமைகின்றன. வேத சிவாகமங்களின் ஒன்றுபட்ட துணிவு சிவபெருமானே பரமபதி என்று பொது வகையால் பாயிரத்தின் உள்ளே உபதேசித்த பொருளை இங்கே சிறப்பு வகையால் அப்பரமபதியாகிய சிவபெருமான் தனக்கென ஒரு செயலும் வேண்டான் என்றாலும் நம் போன்ற உயிர்களின் பொருட்டு பெரும் கருணையினாலே படைத்தல் முதலிய ஐந்தொழில்களை செய்து கொண்டிருக்கின்றார் என்று அடுத்து வரும் படைத்தலாகிய ஐந்து பகுதிகள் உபதேசிக்கின்றன. அவ்வாறு படைத்தலாகிய தொழில்களுக்கு உட்படுபவை உடலும் அதன் புறக்கரணங்கள் மற்றும் அகக்கரணங்கள், உயிர் வாழும் புவனங்கள், அவை நுகரும் போகங்கள் என்பவை ஆகும். அதிலே உடலும் உயிருமாகச் சேர்ந்து உற்பத்தியில் வரும் நிலை கரு உற்பத்தி என்ற பகுதியில் பேசப்படுகின்றது. அவ்வாறு படைப்பினுள்ளே வரும் உயிர்கள் ஒரு மலம் கொண்டவை, இரு மலம் கொண்டவை, மும்மலம் கொண்டவை என்ற பாகுபாட்டினாலே விஞ்ஞானகலர், பிரளயாகலர், சகலர் என்று மூன்று வகைப்படுவார்கள் என்றும் அவற்றுள் மேற்கூறிய முக்தி வேட்கை உடையவன் மும்மலம் உடைய சகல வர்க்கத்துள்ளே படுபவன் என்னும் சாதகனுக்கு அறிவித்து உபதேசிக்கின்றது 15-வது பகுதியான மூவகை சீவ வர்க்கம் என்ற பகுதி. அதற்கு அடுத்ததாக அவ்வாறு மும்மல சகிதனாய் வரும் அறிவுடைய உயிர் தான் உலகிலே நன்னெறி அறிந்து ஒழுகி மேம்பட வேண்டியவன் ஆகையினாலே சற்பாத்திரங்களை அறிந்தும், தீர்த்தத்தின் இயல்பு தெரிந்தும் தன்னைத் தூய்மை செய்து கொள்ள வேண்டும். திருக்கோயிலின் பண்பு தெரிந்தும் அங்கே கருணையினால் வெளிப்பட வீற்றிருந்தருளி உயிர்களுக்கு வரும் துன்பம் போக்கி இன்பம் அளிப்பது இறைவரது அதோமுகம் என்று உணர்ந்தும் வழிபட்டு சிவ நிந்தை, குரு நிந்தை, மகேஸ்வர நிந்தை ஆகிய கொடிய தீமைகளிலிருந்து நீங்கி கருணை என்னும் அணிகலனை பூண்டு பெரியோர்களை அறிந்து அவர்களைத் துணைக்கொண்டு ஒரு நல்ல மாணவன் ஒழுகுவான் என்று அடுத்து வரும் பகுதிகளிலே உபதேசித்து அருளுகின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். எனவே இரண்டாவது தந்திரத்துள் அந்த முதல் கூறிய சிவஞானத் திரு விருத்தத்திலே சிவஞான சித்தியார் திரு விருத்தத்திலே கண்டவாறு படிமுறையிலே அமைக்கக்கூடிய அந்த சிறப்புடைய புராணங்கள் உணர்ந்தும் வேதச் சிறப்பொரளை மிகத் தெளிந்தும் சென்றால் என்ற நிலையினை அடைந்து ஒரு உயிர் மேலே செல்லும் தன்மை இந்த இரண்டாவது தந்திரத்தில் விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. இதன் மூலம் சைவ நன்னெறியின் நான்கு பாதங்களுள் சாதகன் முதலாவாகிய சரியை என்ற பாதத்தில் புகுவதற்கு முன்னாக தன்னை அதற்குத் தகுதி உடையவனாக ஆக்கிக்கொள்ளும் அளவு இந்த இரண்டாவது தந்திரத்திலே அருளப்பட்டிருக்கின்றது. சிவஞான சித்தியார் திரு விருத்தத்திலே அருந்தவங்கள் புரிந்தும் என்பதற்கு ஏற்ப மூன்றாவது தந்திரத்தில் ஒரு சாதகன் கிரியை என்ற பாதத்தினுள்ளே புகுத தன்னைத் தகுதியாக்கும் முறைகள் அருளப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த மூன்றாவது தந்திரத்தின் பகுதியின் உள்ளுறை என்பது சரீர சித்தி உபாயம் ஆகும். ஒரு சரீரத்துள் நிலைபெற நின்றால்தான் சிவ தானங்களை பெறவும் பெற்றவற்றை நிலைபெறுத்திப் பயனடையவும் முடியும். உயிர்களுக்கு இருப்பிடமாக அவ்வவற்றின் கன்மத்திற்கு ஏற்ப ஒவ்வொரு உடலை இறைவன் தருவது இதற்காகத்தான். உடல் இன்றி உயிர் தனித்து நின்று செயல் செய்தல் இயலாது. உடலின் இழிவினையும் நிலையாமையினையும் முதலிலே முதல் தந்திரத்தினுள் வரப்பூர்த்தி கூறிய ஆசிரியர் உயிர் அடையக்கூடிய உறுதிப் பொருளை பெறுவதற்கு துணை செய்யும் அளவில் அந்த உடலை பேண வேண்டும் என்று இங்கே காய சித்தி என்ற பகுதியில் இந்த மூன்றாவது தந்திரத்தில் வலியுறுத்துகின்றார். உடம்பினை முன்னம் இழுக்கு என்று

இருந்தேன் உடம்பினுக்கு உள்ளே ஒரு பொருள் கண்டேன் உடம்பினுள் உத்தமன் கோயில் கொண்டான் என்று உடம்பினை யான் இருந்து ஓம்புகின்றேனே என்பது 725வது திருமந்திரம். உடம்பார் அழியின் உயிரார் அழிவர் திடம்பட மெய்ஞானம் சேரவும் மாட்டார் உடம்பை வளர்க்கும் உபாயம் அறிந்தேன் உடம்பை வளர்த்தேன் உயிர் வளர்த்தேனே என்று 724வது திருமந்திரத்திலே அருளுகின்றார். எனவே இந்த பகுதியில் வரும் அட்டாங்க யோகம், அஷ்டமா சித்தி, கலை நிலை, சரீர சித்தி உபாயம் என்ற பகுதிகளும் அடுத்து வரும் அமோரி தாரணை முதலிய யோக நிலைகளும் இந்த கருத்தினையே உள்ளுரையாக கொண்டிருக்கின்றன. இனி நான்காவது தந்திரப்பகுதியில் மேற்கூறியபடி சரீர சித்தி பெறும் சாதகன் அவ்வாறு காய சித்தி மட்டும் பெற்று நிற்றல் போதியமானது அன்று. சரியை கிரியைகளுக்கு அடுத்துள்ள சிவயோகம் என்ற பகுதியின் உள்ளே புகுவதற்காகவும் அங்கு நிலைபெற்று நின்று மேலும் பயனை பெறவும் தகுதி பெற மந்திரங்களின் சாதகமும் அவற்றின் வலிமையும் பெறுதல் வேண்டும். ஆதலால் இந்த நான்காவது தந்திரத்தில் திருஅம்பல சக்கரம் முதலாக வரும் மந்திர சக்கரங்களின் உபாசனை இயல்புகள் விரிவாக உபதேசிக்கப்படுகின்றன. அந்தந்த சக்கரங்களின் வடிவம், அளவு, வரைகள், அவற்றுள் எழுதப்படும் அட்சரங்கள், அவற்றுக்கு உரிய மந்திரங்கள், வழிபாட்டு வகைகள், அவற்றின் அதிதெய்வங்கள், வலிமைகள், பயன்கள் முதலாகிய இவற்றை எல்லாம் விரித்துப் பேசுகின்றார் திருமூல தேவனாயனார். இன்ன சக்கரத்தை இன்ன சாதனத்தில் எழுதி இன்ன இடத்தில் இன்னபடி மேற்பூச்சும் அணியும் அலரும் முதலியவை சாத்தி இன்னபடி இத்தனை காலம் வழிபட்டால் இன்னின்னபடி உலகியல் பலன்கள் கிடைக்கும் என்ற விவரங்களும் இதிலே காணலாம். ஏரொளி சக்கரம், பைரவ சக்கரம், சாம்பவி சக்கரம், புவனாபதி சக்கரம், நவாக்ஷரி சக்கரம் முதலிய சக்கரங்களைக் கூறும் பகுதிகளில் இதனை நாம் பார்க்கலாம். ஆகமப் பொருளாம் சிவஞான வீட்டு நெறியினை உபதேசிக்க வந்த திருமந்திர நூலின் உள்ளே இவ்வாறு உலகியல் பயன்களையும் கூறுவது எதற்காக என்றால் இவையும் சிவாகமங்களிலே இருக்கின்றனவா என்றால் அப்படி அல்ல. நன்னெறி பெற உள்ள சாதகன் ஒரு உடலின் உள் நின்றுதான் அதனைப் பெற வேண்டும். எனவே அவன் உலகியலில் வாழும் வரைக்கும் உலகியல் பயன்களையும் சிலபோது வேண்டி நிற்பான் எனவேதான். சிவாகமங்களுள் இவையும் பேசப்படுகின்றன. உலக நல்வொழுக்கங்கள், போஜன விதி முதலியவற்றையும் அங்கே நாம் காண்கின்றோம். மறைந்து கிடக்கும் பொக்கிஷங்களை கண்டெடுக்கும் வழிகளையும் கூட சில ஆகமங்கள் கூறுகின்றன என்பதையும் நாம் பார்க்கின்றோம். இந்த சக்கரங்கள் பெரும்பாலும் சக்தி பேதங்களை பற்றி நிற்பதும் இங்கே நாம் காண்கின்றோம். மந்திரங்கள் சக்தி சொரூபமுடையன என்றும் அவற்றின் உள்ளே நின்று இறைவன் தன் சக்தி மூலம் வெளிப்பட்டு அருளுகின்றான் என்றும் ஆன்றோர்கள் கூறுகின்றார்கள். இனி ஐந்தாவது தந்திரத்தைப் பார்த்தால் அதுதான் திருமந்திரம் என்ற இந்த ஞான நூலுக்கு உயிர் நாடியாக இருக்கின்றது. அதற்குச் சாதனம் இதற்கு முன்னே உள்ள நான்கு தந்திரங்கள். இதனுடைய பயன் இதற்குப் பின்னே இருக்கின்ற நான்கு தந்திரங்கள். இதிலே சுத்தம், அசுத்தம், மார்க்கம், கடுஞ்சுத்தம் எனும் நான்கு வகை சைவ நிலைகள், சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் நான்கு வகை சைவ நெறிகள், அவற்றின் மேல் சன்மார்க்கம், சகமார்க்கம், சற்புத்திர மார்க்கம், தாச மார்க்கம் என்ற நிலைகள், அவற்றுள் நிற்போர்களுக்கு முறையே பெறும் சாலோகம், சாமீப்பியம், சாரூப்பியம், சாயுச்சியம் என்ற பதங்களும் நிலைகளும் உபதேசிக்கப்படுகின்றன. இந்த நான்கு நெறிகள் வழி நின்ற நல் மாணாக்கர்களது நிலை மந்தம், மந்ததரம், தீவிரம், தீவிரதரம் எனும் சக்தி நிபாத பக்குவ நிலைகளும் விளக்கப்படுகின்றன. அதன் மேல் சாதகன் அறிந்து விலக வேண்டிய புறச்சமயங்களின் இயல்பை புறச்சமய தூஷணம் என்ற தலைப்பிலே பேசுகின்றார். மேற்படி சைவ நன்னெறியில் வரும் சாதனங்கள் எல்லாம் முற்றி சைவத் திறத்தை அடைந்த மாணவன் முழு உண்மையையும் காண மாட்டாது தாம் தாம் கண்ட ஒவ்வொரு பொருள் உண்மைகளைப் பற்றி சாதித்து சமயம் கற்பிக்கும் புறச்சமய பகட்டான படுகுழியில் தவறி விழுந்து விடாதபடி எச்சரிக்கையாக இது இங்கே பேசப்படுகின்றது. இதன் மேல் நிராச்சாரம், உச்சமயம் என்ற பகுதிகளால் மற்றைய அகப்புறம், அகம் என்ற சமயங்களின் நிலையினை உணர்த்தி இந்த தந்திரம் நிறைவு பெறுகின்றது. முன் சொன்ன சாதன முறைகளில் நின்ற சாதகன் சைவத் திறத்தை அடைந்த பின்னர் இத்தந்திரக் கூற்றுக்களால் சைவத்தின் சாரமாகிய நான்கு நெறிகளையும் அவற்றின் இயல்பு, பயன் முதலியவற்றையும் முறையே இங்கே உபதேசிக்கப்பெறுகின்றான். இதில் சரியை, கிரியை, யோகம் செலுத்திய பின் ஞானத்தினால் வீட்டை அடையும் பக்குவம் உடையவன் ஆகின்றான். சைவ சமய நான்கு பாதங்களின்

இயல்புகளை திருமூலதேவனாயனார் அழகாகவும் செறிவாகவும் சுருக்கமாகவும் உபதேசிக்கின்றார். அம்முறை பற்றியே பின்வந்த சிவஞான சித்தியார் முதலிய ஞான நூல்கள் இவற்றை விரித்து பேசுகின்றன. இந்த நான்கு வகை நெறிகளும் தத்தமக்குள்ளே நான்கு நான்காய் விரியும் தன்மைகள் அவற்றுள் சமய விசேஷ நிர்வாண தீட்சைகள் ஆச்சாரிய அபிஷேகம் எனும் நால்வகை தீட்சைகளின் பேருபற்றி விரவி வரும் பாகுபாடுகள் இவற்றையெல்லாம் திருமூலதேவனாயனார் வகுத்து அருளியிருக்கின்றார். தீட்சை வழக்கத்தை புறக்கணிக்கும் உள்ளம் உடையவர்கள் இவற்றை படித்து நலம்பெறுதல் நன்று. புறச்சமய தூஷணம் உட்சமயம் என்ற பகுதிகளில் வருவன எல்லாம் புறச்சமயங்களையும் அகப்புறச்சமயங்களையும் நிந்திக்கும் இயல்புடையன போல தோன்றும். ஆனால் அது அப்படி அல்ல. சைவம் எல்லா சமயங்களின் கோட்பாடுகளையும் தன்னுள்ளடக்கி அவற்றிற்கும் படிமுறை காட்டி அமைத்து தான் ஒன்றிலும் அடங்காது முழுமையாய் நிற்றலால் ஒரு சமயத்தையும் வெறுப்பதும் இல்லை ஒருப்பதும் இல்லை. சைவம் மேற்கொள்ளும் சமயவாதங்கள் எல்லாம் உண்மை நிலையினை அறிவுறுத்தி மக்களை எச்சரித்து அவ்வவர்க்கு ஏற்றவாறு முறையிலே அமைவுபடுத்துவதற்கே ஆகும். எனவே இந்தப் பகுதிகளை எல்லாம் இவ்வாறுதான் பொருள் கொள்ள வேண்டும். எல்லா சமயங்களும் இறைவனால் அருளப்பட்டவைதான். உயிர்களின் பக்குவபேதம் கருதி இறைவனால் அருளப்பட்டவைகள் தான். இனி சிவாகம முடிவுகள் பதி, பசு, பாசம் என்ற மூன்று பொருள்கள் உண்டு. அவற்றின் இலக்கணம் இவை. இதுதான் சைவ சித்தாந்த சிவாகம அடிப்படை. அவற்றுள் பசுக்களாகிய உயிர்கள் பல. பதி ஒருவர்தான். உயிர்கள் அனாதியே மலத்தால் கட்டுப்பட்டு நிற்கின்றன. அவை உய்யும் பொருட்டு கன்மத்துக்கு ஈடாகிய பிறவிகளில் இறைவன் கருணையினால் உயிர்களை செலுத்த இப்பிறவியில் வந்து உயிர்கள் கர்மங்களை செய்து மேலும் மேலும் பிறவிகளில் வந்து உழல்வன. இவ்வாறு வரும் பிறவி துன்பங்கள் நீங்கி நித்தியமான இன்பத்துள் இருக்க முயல்வதுதான் உயிர்களின் முயற்சி மற்றும் செயல்களின் குறிக்கோளாக இருத்தல் வேண்டும். அதற்கு சத்குருவின் அருளும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் திருநீறு முதலான சாதனங்களைத் தவிர வேறு துணை இல்லை. அத்துணை கொண்டு சைவ நன்னெறிகளில் சென்றால் உயிர்கள் துன்பம் நீங்கி நித்தியமான இன்பம் பெறும். அந்த அனுபவம் மாறாமல் இருக்க அடியார்களுடன் இருக்கும் தன்மையும் வேண்டும். இதுதான் சிவாகமங்கள் கூறுகின்ற உண்மை. இதிலே முப்பொருள் உண்மை இலக்கணம் என்பவற்றை திருமூலதேவனாயனார் அருளுகின்றார். பதி, பசு, பாசம் என பகர் மூன்றில் பதியினைப் போல் பசு பாசம் அனாதி. பதியினைச் சென்று அணுகா பசு பாசம் பதி அணுகில் பசு பாசம் நிலாவே என்பது மந்திரம். இனி சரியையைப் பற்றி ஒரு திருமந்திரம். நாடும் நகரமும் நற்றிருக்கோயிலும் தேடித் திரிந்து சிவபெருமான் என்று பாடுமின் பாடிப் பணிமின் பணிந்தபின் கூடிய நெஞ்சத்துக் கோயிலாக் கொள்வனே. 1445-வது மந்திரம் இது. இனி கிரியையைப் பற்றி ஒரு மந்திரம் 1451-வது மந்திரம். பத்து திசையும் பரமொரு தெய்வம் உண்டு எத்திக்கும் இலர் இல்லை என்பது இனமலர் கொத்து திருவடி நீழல் சரண் என தத்தும் வினைக்கடல் சாராது காணுமே. இனி யோகம் இதைப்பற்றி 1457 மற்றும் 1459-வது மந்திரங்கள். நெறி வழியே சென்று நேர்மையுள் ஒன்றி தரி இருந்தார் போல் தம்மை இருத்தி சொழியினும் தாக்கினும் துண்ணென்று உணரா குறியறிவாளர்க்குக் கூடுமாமே. பூவினில் கந்தம் பொருந்தியவாறு போல் சீவனுக்குள்ளே சிவமணம் பூத்தது ஓவியம் போல உணர்ந்தறிவாளர்க்கு நாவி அணைந்த நடுதறியாமே. இனி ஞானம் பற்றி 1468-வது மந்திரம். சத்தமும் சத்த மனமும் தகுமனம் உய்த்த உணர்வும் உணர்த்தும் அகந்தையும் சித்தம் என்று இம் மூன்றும் சிந்திக்கும் செய்கையும் சத்தம் கடந்தவர் பெற்ற சன்மார்க்கமே என்பது. சன்மார்க்கம் என்பதைப் பற்றி 1478-வது மந்திரம். சைவப் பெருமை தனிநாயக நந்தி உய்ய வகுத்த குருநெறி ஒன்று உண்டு. தெய்வச் சிவநெறி சன்மார்க்கம் சேர்ந்து உய்ய வையத்துள்ளார்க்கு வகுத்து வைத்தானே. மேற்கூறிய மந்திரங்கள் எல்லாம் சைவ நான்கு நெறிகளை வகுத்துக் கூறுமாறு அமைகின்றன. புறச்சமய அபாயங்களிலிருந்து நீங்கி வர வேண்டிய அவசியம் பற்றி 1530

908 வது மந்திரம் ஆயத்துள் நின்ற அறுசமயங்களும் காயத்துள் நின்ற கடவுளை காண்கிலா மாயக்குழியில் விழுவர் மனை மக்கள் பாசத்துற்று பதைக்கின்றவாரே. 1527 வது மந்திரம் இருவினை நேரொப்பில் இன்னருள் சக்தி குருவென வந்து குணம் பல நீக்கி தருமெனும் ஞானத்தால் தன் செயலற்றால் திரிமலம் தீர்ந்து சிவன் அவனாமே. முதலான மந்திரங்கள் எல்லாம் இருவினை ஒப்பு மலபரிபாகத்தையும் சக்திபாத நிலைகளையும் குருவின் உபகாரத்தையும் அதனால் வரும் ஞானத்தினாலே கூடும் தன் செயலற்ற சமாதி நிலையினையும் அதனால் கிடைக்கும் பாச நீக்கம் சிவப்பேறு என்ற பயன்களையும் உபதேசிக்கின்றன. சமாதி நிலைகளை பற்றி ஒன்பதாவது தந்திரம் பிரணவ சமாதி மோன சமாதி என்னும் பகுதிகளையும் அவை போன்றே மற்ற பகுதிகளையும் பார்க்கலாம். இவை சிவஞான போதம் எட்டு முதல் 11 வது சூத்திரங்களுள் பேசப்படுவன. ஞான சமாதி நிலைகள் கைக்கூடினும் அவை நீங்கிய காலத்தில் அத்தன்மைகளிலிருந்து பிரழாமல் துணை செய்யும் பொருட்டு அடியார் கூட்டம் வேண்டப்படுவது என்று சிவஞான போதம் 12 வது சூத்திரத்திலே பேசப்படும் உண்மையினை ஒன்பதாவது தந்திரத்திலே அணைந்தோர் தன்மை முதலிய பகுதிகளில் திருமந்திரம் எடுத்து உபதேசிக்கின்றது. இவ்வாறு சிவ ஆகமங்களில் துணிந்தவாறு சைவத்திறத்தினை முடிந்த உண்மைகளை ஐந்தாவது தந்திரத்திலே நாம் காண்கின்றோம். சரியை கிரியா யோகம் முற்றிய பின் ஞானத்தால் சிவனடியை சேர்வர் என்று ஆணையிட்டபடி ஐந்தாவது தந்திரத்துள் சைவோபதேசம் செய்யப்பெற்ற நல்ல மாணவன் வீடுபேறும் நிலையில் பெரும் நிலையில் நிற்கின்றான். அதன் பொருட்டு அவன் மேலும் விதித்த சாதனங்களின் வழியே கைபற்ற உள்ள பொருள்கள் ஆகிய ஞானம் பெறும் சாதனங்களை ஆறாவது தந்திரம் உபதேசிக்கின்றது. அது சிவகுரு தரிசனம் திருவடிப்பேறு ஞாற்று ஞான ஞேயம் துறவு தவம் அருளுடைமையின் ஞானம் வருதல் அவவேடம் தவவேடம் திருநீறு ஞானவேடம் சிவவேடம் அப்பக்குவன் பக்குவன் என்ற பகுதிகளிலே வைத்து அந்த பொருள்கள் பேசப்படுகின்றன. ஐந்தாவது தந்திரத்தின் உள்ளே கண்டவாறு சைவ சித்தாந்த முடிவுகளை உபதேசிக்கப்பட்டு அறிந்து கொண்ட நல்ல மாணவனுக்கு மேலும் இவ்வாறு வரும் ஞான சாதனைகளும் வேண்டப்படுமா என்றால் நிச்சயமாக வேண்டப்படும். கேட்டல் என்ற நிலை பெற்றதனோடு நின்றுவிட்டால் பயன் கைகூடாது. கேட்ட பொருளை தன் அனுபவத்தில் வைத்து சிந்தித்ததனை தெளிய வேண்டும். தெளிந்ததனை அதன் வழியே நின்று நிஷ்டை கூட வேண்டும். ஆன்மாக்களுக்காக இறைவன் செய்யும் பத்து உபகாரங்களின் உள்ளே அதாவது தச காரியத்தில் பாசத்தினை பற்றியும் பசுவை பற்றியும் செய்யப்படுவன ஆறு உபகாரங்கள். அவற்றின் இறுதியிலே வரும் ஆன்ம சுத்தியின் மேலே சிவ ரூபம் முதலான நான்கும் நிறைவேறிய வழியே உயிர் சிவானுபவம் பெற்று நீங்காது இருக்கும் என்ற உண்மையே நாம் காண்கின்றோம். இந்த நான்கு நிலைகளும் முறையே இந்த தந்திரத்துள்ளும் அடுத்து வரும் ஏழு எட்டு ஒன்பதாவது தந்திரங்களிலும் உபதேசிக்கப்படுகின்றன. இங்கே திருவேடமும் திருநீறு ருத்ராட்சம் முதலிய சிவ சாதனங்களும் சிவகுரு தரிசனமும் துறவு ஒழுக்கமும் தவமும் சிவனருளால் ஞானம் வரும் என்ற உணர்ச்சியும் வேண்டப்படும் என்று உணர்த்தப்படுகின்றது. இனி ஏழாவது தந்திரத்தின் உள்ளே உபதேசிக்கப்படும் சிறந்த பொருள்கள் ஆறாதார அண்டலிங்கம் முதலான சிவலிங்க பேதங்கள் அருளொளி குருலிங்க சங்கம பூஜைகள் பிண்டம் மனம் ஞானம் சிவன் இவற்றுள் முறையே விளங்கும் ஆதித்தர் ஐந்து வகை ஐந்து இந்திரியம் அடக்கும் முறை சத்குரு இதோபதேசம் முதலாயின. இவை தச காரியங்களின் உள்ளே சிவ ரூபம் சிவ தரிசனம் என்ற இரண்டையும் விளக்குவன. போஜன விதி பிக்ஷா விதி பூரண குகை நெறி சமாதி சமாதி கிரியை விந்து சயம் என்பனவும் பேசப்படுகின்றன. ஆறு ஆதாரங்களின் உள்ளே அண்டலிங்கம் முதலான ஆறு வகை லிங்கங்களையும் வைத்து வழிபடுதலும் அருள் ஒளிக்குள் ஒடுங்கி குருலிங்க ஜங்கமம் என்ற மூன்று இடங்களிலும் சிவன் பிரகாசமாக வெளிப்பட்டு இருப்பதை கண்டு வழிபடுவதும் ஆகிய இவை அகமும் புறமும் ஆகிய இரண்டு நிலைகளிலும் செய்யத்தக்கன என்ற சைவ ஞான நூல்களுள் விதித்த பெரும் பொருள்கள். ஐந்து இந்திரியம் அடக்கும் முறை கூடா ஒழுக்கம் நீத்தல் கேடு கண்ட இரங்கல் என்ற இவை இந்நிலை பெற்ற சட்சீடன் கைக்கொண்டு ஒழுகத்தக்க பண்புகள் ஆகும். குருலிங்க ஜங்கம வழிபாடுகளையும் சிவ சாதனங்களையும் பற்றி பெரிய புராணத்தின் உள்ளே வரும் உண்மை நாயன்மார்களின் சரிதங்கள் பலவற்றுள்ளும் நாம் காண்கின்றோம். இதன் முடிவிலே இதோபதேசம் செய்து முடிக்கின்றார் ஆசிரியர். சாகின்ற போதும் தலைவனை நாடுமின் எம்பிரான் என்று நீரிடுவார் அடியார் நிகழ்தேவர்கள் சார்ந்தவர்க்கு இன்பம் கொடுக்கும் தழல் வண்ணன்.

ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்பனவெல்லாம் சிறந்த உபதேச ரத்தினங்கள் ஆகும். இதிலே ஒன்றே குலம் என்பதன் அர்த்தம் இந்த உயிர்களெல்லாம் பசுக்கள் என்ற ஒரே குலத்தை வகுப்பைச் சேர்ந்தவை என்பதுதான் இதனுடைய பொருள். இனி இறைவனும் உயிர்களும் சித் என்ற வகையில் அமைகின்ற பொருட்கள் என்றாலும் பதி ஒருவனே தேவனாவான். மற்றைய உயிர்கள் அவனுக்கு அடிமைகள். சிவன் சீவன் என்று இரண்டும் சித்து ஒன்றாம் எனில் சிவன் அருள் சித்தி அவன் அருளைச் சேரும் சித்து என்று சிவஞான சித்தியார் கூறுவதை இங்கு நாம் நினைவு கூருகின்றோம். எனவே ஒன்றே குலம் என்பதற்கு தத்தம் மனம் போனவாறெல்லாம் தான் கொண்டபடி பல நவீன விளக்கங்கள் கூறுவதையெல்லாம் நாம் ஒதுக்கித் தள்ள வேண்டும். இனி ஜாக்ரம், சொப்பனம், சுஷுப்தா, துரியம், துரியாதீதம் முதலிய அவஸ்தா பேதங்களும் கேவல சகல சுத்தம் என்ற நிலைகளும் அறிவுதயம், உபசாந்தம், ஆரந்தம், மகாவாக்கியம், வாய்மை, அவா அறுத்தல், பக்தி, முக்தி உடைமை முதலான ஞானியின் செயல்கள் முதலிய அரும்பெரும் பொருட்களும் பேசப்படுகின்றன. எட்டாவது தந்திரத்தில் தசகாரியங்களுள் சிவ தரிசனத்தின் மேலே சிவயோகம் சிவனோடு கூடுதல் என்ற நிலையினை உபதேசிப்பது இந்த எட்டாவது தந்திரத்தின் கருத்து. இதில் பேசப்படும் சிவயோக நிலைகள் அனுபவமுள்ள சிவயோகியர்களை அடுத்து அனுசந்தானத்தில் தெரியத்தக்கன. இதில் மகாவாக்கியம் என்னும் பகுதி மிக அரிய பொருளை அடக்கி நிற்கின்றது. தத்வமசி என்றும் சிவாத்விதம் என்றும் பலதரப்பட்ட வேதத்தினுள்ளே பேசப்படும் சித்தாந்தப் பொருளின் பேர் உண்மையின் பொருள் இதிலே விவரிக்கப்படுகின்றது. சோதனை என்ற இந்த தந்திரத்தின் கடைசிப் பகுதி சிவயோகத்தின் முடிந்த நிலையினை உணர்த்தி அதனை அடுத்து வரும் சிவபோக நிலையின் தொடக்கத்திற்கு தோற்றுவாய் செய்கின்றதை நாம் காண்கின்றோம். பெம்மான் பெருநந்தி பேச்சற்ற பேரின்பத்து அம்மான் அடி தந்த அருட்கடல் ஆடினோம். எம்மாயமும் விடுத்து எம்மை கரந்திட்டு சும்மா திருந்திடும் சோதனையாகுமே என்பது 2635-வது மந்திரம். இனி ஞானத்தால் சிவனடியைச் சேர்வன் என்னும் முடிந்த நிலை ஒன்பதாவது தந்திரத்திலே உபதேசிக்கப்படுகின்றது. இதுதான் தசகாரியத்துள் சிவபோகம் என்று கூறப்படும் நிறைவு நிலை இறுதி நிலை. இது ஆன்மா சிவத்தினை யோகத்தால் கூடிய பின் சிவத்தையே அனுபவித்துக் கொண்டு அங்கே கிடக்கும் நிலையாகும். சிவசாயுஜ்யம் என்பது இது. இதில் வரும் குரு மட தரிசனம், ஞானகுரு தரிசனம், திருக்கூத்து தரிசனம், ஆகாசப் பேரு, ஞானோதயம், சத்யஞானானந்தம், சொரூப உதயம், சிவதரிசனம், சிவ ரூப தரிசனம் எனும் பகுதிகள் சாதன நிலைகள் அன்றி அனுபவ நிலைகளைக் குறிக்கின்றன. பிரணவ சமாதி, ஸ்தூல சூட்சும அதி சூட்சும பஞ்சாட்சரங்கள், மௌன சமாதி என்பன பஞ்சாட்சரங்களை எல்லாப் பொருளும் அவற்றுள் அடங்கும் வகையிலே அந்தந்த ஸ்தானங்களிலே வைத்து அழுந்திய நிலையிலே அனுபவித்து நின்று அது அதுவாகவே நிற்கும் தன்மைகளைக் கூறுகின்றன. பஞ்சாட்சரப் பயிற்சி சிவபோகத்தில் அழுத்தும் என்பதனை நாம் இங்கே காண்கின்றோம். மேலும் இவை பற்றி உண்மை விளக்கம் சிவப்பிரகாசம், திருவருட்பயன் முதலிய சிவஞான நூல்களிலே நாம் கண்டுகொள்ளலாம். வரையறை மாட்சி, அணைந்தோர் தன்மை, தோத்திரம், சர்வ வியாபி எனும் பகுதிகள் சிவபோகத்தில் திளைக்கும் பெரியோர்களது தன்மைகளை எடுத்துக் கூறுகின்றன. அவ்வாறு சிவபோகத்தின் உள்ளே திளைக்கும் பெரியோர்களின் தன்மைகள் பின்வருமாறு சில மந்திரங்களிலே நாம் காண்கின்றோம். மலமில்லை மாசில்லை மாநாபிமானம் குலமில்லை கொள்ளும் குணங்களும் அங்கு இல்லை நலமில்லை நந்தியை ஞானத்தினாலே பலமண்ணி அன்பில் பதித்து வைப்போர்க்கே என்பது 2957-வது மந்திரம். ஆறாலும் என்னை அமட்ட ஒட்டாது இனி சீரார் பிரான் வந்து என் சிந்தை புகுந்தனன் சீராடி அங்கே திரிவதல்லால் இனி யார் பாடும் சாரா அறிவறிந்தேனே என்பது 2960-வது மந்திரம். சர்வ வியாபி என்பதனை திருமந்திரம் பின்வருமாறு கூறுகின்றது. உணர்வும் அவனே உயிரும் அவனே புணர்வும் அவனே புலனும் அவனே இணர்வும் அவன் தன்னை எண்ணலும் ஆகான் துணரின் மலர்க்கந்தம் துன்னி நின்றானே என்று வருகின்றது. இந்தப் பகுதிகள் எல்லாம் சிவஞானபோதம் 10, 11-வது சூத்திர உண்மைகள் விளக்கப்படுகின்றன. திருக்கூத்து தரிசனம் என்ற பகுதி மிகச் சிறந்த ஞானப் பொருட்களை விளக்குகின்றது. இதில் சிவானந்தக் கூத்து என்பது ஞானிகள் கண்டு அனுபவித்து நிற்கும் நித்தியமாகிய ஆனந்தக் கூத்து. இதனை நின்ற

சயங்கிய ஆடலே நினைப்பதே நியமமே என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் விளக்கி அருளுகின்றார். ஐந்தொழிலுடன் விளைக்கும் நித்தியமாகியதும் மற்றை ஆன்மாக்களின் பொருட்டு நிகழ்த்தப்படுவதும் ஆகிய திருக்கூத்து வேறு. அது சுந்தரக்கூத்து, பொற்பதிக் கூத்து, பொற்றில்லைக்கூத்து, அற்புதக்கூத்து என்ற பகுதிகளிலே வைத்து உபதேசிக்கப்படும். இவற்றின் தன்மைகள் எல்லாம் அனுபவமுடைய தேசிகர் மூலம் கேட்டுத் தெளியத்தக்கன. சுந்தரக்கூத்து மந்திரம் பின்வருமாறு. அண்டங்கள் ஏழினுக்கு அப்புறத்து அப்பால் உண்டென்ற சக்தி சதாசிவத்து உச்சிமேல் கண்டங்கரியான் கருணை திருவுருக் கொண்டு அங்கு உமை காணக் கூத்து உகந்தானே. பொற்பதிக் கூத்தை விளக்கும் மந்திரம் பின்வருமாறு. தெற்கும் வடக்கு கிழக்கு மேல் குச்சியில் அற்புதமதோர் அஞ்சு முகத்திலும் ஒப்பில் பேரின்பத்து உபய உபயத்துள் தற்பரன் என்று தனிநடம் செய்யுமே. பொற்றில்லைக்கூத்து பின்வருமாறு. அண்டங்கள் ஓர் ஏழும் அம்பர் பதியாக பண்டை ஆகாசங்கள் ஐந்தும் பதியாக தொண்டினில் சக்தி திரு அம்பலமாகக் கொண்டு பரஞ்சோதி கூத்து உகந்தானே. அற்புதக்கூத்து மந்திரம் பின்வருமாறு. நெற்றிக்கு நேரே புருவத்து இடைவெளி உற்றுற்றுப் பார்க்க ஒளிவிடும் மந்திரம் பற்றுக்குப் பற்றாய் பரமன் இருந்திடும் சிற்றம்பலம் என்று சேர்ந்து கொண்டேனே. அம்பலமாவது அகில சராசரம் அம்பலமாவது அஞ்செழுத்தாமே. என்று அமைகின்றன. இனி இந்த தந்திரத்துள் சூனிய சம்பாஷணை என்ற ஒரு பகுதி இருக்கின்றது. அதனை மறைபொருள் கிளவி என்று தமிழிலே சொல்வார்கள். சூனிய சம்பாஷணை என்று சம்ஸ்கிருதத்திலே சொல்வார்கள். உயர்ந்த ஞான ஹேதுவான பொருட்கள் எளிதில் புலப்படாத வகையில் வேறு மொழிகளால் வைத்துப் பேசப்பட்டிருக்கின்றன இதிலே. சூனியம் என்றால் ஒன்றுமற்றது என்பது பொருளல்ல. விளங்காமல் மறைந்திருக்கின்றது என்பது பொருள். மருத்துவ நூல்கள் இவ்வாறு இருப்பதை நாம் பார்க்கின்றோம் நம்முடைய பாரத மரபிலே. இவற்றையெல்லாம் அனுபவமுள்ள தேசிகரிடம் நேரே உபதேசமாகக் கேட்டு உணர்வதுதான் மரபு. அப்படி இல்லையென்றால் அதன் பொருள் பிரழ்வுபட்டு அபாயத்துக்கு இடமாகும் ஆபத்து இருக்கின்றது. இதுவே நம்முடைய ஆன்றோர்களால் கையாளப்பட்டு வருகின்ற மரபு. உதாரணமாக இந்த சூனிய சம்பாஷணையில் இருக்கின்ற ஒரு மந்திரம். வழுதுலையை வித்திட பாகல் முளைத்தது புழுதியைத் தோண்டினேன் பூசணி பூத்தது தொழுதுகொண்டு ஓடினர் தோட்டக்குடிகள் முழுவதும் பழுத்தது வாழைக்கனியே. என்பது அந்த மந்திரம். வழுதுலை என்பது வழுதுணை என்ற கத்தரி வகையினைச் சேர்ந்த ஒரு மூலிகை வகையுள் பட்ட ஒரு செடி. சத்துவ குணமுள்ள உணவாக சாதகர்கள் உண்பது இது. வழுதுலையை வித்திடுதல் என்பது சைவ சாதனைகளுள் முதல் பகுதியாகிய உணவு முதலிய ஒழுக்கத்தையும் சரியை என்ற நிலைகளையும் குறிக்கும். பாகல் என்பது உவர்ப்பு. வழுதுலையை வித்திட பாகல் முளைத்தது என்றால் முதல் சாதனையின் மேல் இருவினைகளையும் ஒன்று போலவே உவர்த்து வருதலாகிய இருவினை ஒப்பு என்ற நிலை. அதனை சுக துக்க அபேதம் என்று கூறுவார்கள். இருவினை ஒப்பு என்று தமிழிலே கூறுவார்கள். அதுவே வழுதுலையை வித்திட பாகல் முளைத்தது என்பதன் பொருள். இனி புழுதியைத் தோண்டுதல் என்பது மேலே கிரியை யோகம் முதலிய சாதனைகளுள் சிவபோக விளைவுக்கு உரியவற்றைச் செய்தல் என்ற பொருள். புழுதி என்றதனால் முன்னரே ஒருவகை சாதனத்தினால் பண்பட்ட நிலை பெற வைத்தார். தோண்டுதல் என்பது அதனை மேலும் சாதித்தல் என்ற பொருளிலே வருகின்றது. அவ்வாறு செய்தால் புழுதியைத் தோண்டினேன் அதனால் பூசணி பூத்தது என்று வருகின்றது. பூசணி பூத்தது என்றால் சிவம் பிரகாசிக்கத் தொடங்குகின்றது என்று பொருள். பூத்தல் என்பதனால் இனி மேலே விளைவுக்கு உரிய தொடக்க நிலை இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றது. தொழுதுகொண்டு ஓடினர் தோட்டக்குடிகள் என்பது நிலத்திலே முன்பே விளைவுக்கு உரிய செயல்களைச் செய்தவர்கள் குடிகள் என்று சொல்லப்படுவார்கள். இங்கு தோட்டக்குடிகள் என்பது முன்பு பாச சம்பந்தப்பட்டிருந்த ஆன்ம முயற்சிக்கு துணை செய்த பாசத்தினாலான கருவிகள் கரணங்கள். அவை அந்தக்கரணம், பகிர்க்கரணம் என்ற புறக்கரணங்கள். இந்த இவற்றை அதாவது இந்த தோட்டக்குடிகள் தொழுது கொண்டாடுதல் என்பது முன்பு இந்திரிய வயப்பட்டிருந்த ஆன்மா சிவ சாதனங்களை மேற்கொண்ட பொழுது அதற்குத் துணையாக நிற்கும் அளவு அடங்கி நின்று அதாவது இந்த கருவிகரணங்கள் எல்லாம் அடங்கி நின்று பின்னர் செயலற்ற சிவபோக நிலையில் இந்த கருவிகரணங்கள் எல்லாம் தம் வலிமை இழந்து அந்த நிலையில் ஒடுங்கிப் போதல் என்பதுதான் தொழுதுகொண்டு ஓடினர் தோட்டக்குடிகள்

என்பதன் அர்த்தம். இனி முழுதும் பழுத்தது வாழைக் கனியே என்று வருகின்றது. இது சிவபோக முதிர்ச்சியின் ஆனந்த விளைவை குறிக்கின்றது. வாழைப்பழத்தின் மனம் கசிவித்து என்பது திருவாசகம். இதுபோலவே 2874வது மந்திரம் பட்டிப்பசுக்கள் என்று ஆரம்பிக்கின்ற மந்திரம். பட்டிப்பசுக்கள் 24ல குட்டிப்பசுக்கள் ஒரு ஏழுல ஐந்துல குட்டிப்பசுக்கள் குடப்பால் சொரியினும் பட்டிப்பசுவே பணவர்க்கு வாய்த்ததே என்பது அந்த மந்திரம். இதில் பட்டிப்பசுக்கள் 24 என்பது ஆன்ம தத்துவங்கள் 24னையும் குட்டிப்பசுக்கள் ஓர் ஏழு உழ ஐந்துல என்பது முறையே ஏழு என்பது வித்யா தத்துவங்கள் ஏழையும் ஐந்து என்பது சிவ தத்துவங்கள் ஐந்தையும் குறிக்கின்றது. குடப்பால் என்பது அந்த பயன் மிகுதியினை குறிக்கின்றது. பணவன் என்பது ஆன்ம தத்துவ அளவில் கொண்டு நின்று படும் மாயாவாத ஏகான்மவாதிகளையும் குறிக்கின்றதை காண்கின்றோம். இதே போன்று இன்னும் பலவற்றையும் விளங்கிக் கொள்ளலாம். இனி திருமந்திரத்திற்கு அமைகின்ற உரைகள் பற்றி சிறு தகவல்கள். திருமந்திர முழுமை குறிப்புரைகள் கிடைத்த குறிப்புரைகளில் 1912 பொதுயுகம் ஆண்டில் வெளியான விஸ்வநாத பிள்ளை பதிப்பில் திருச்சிரபுரம் பிரம்மஸ்ரீ சிவானந்த சாகர யோகீஸ்வரர் முதலிய தத்துவ விசார வித்வ ஸ்ரேஷ்டர்கள் முன்னிலையில் புதிதாய் எழுதப்பட்ட குறிப்புரை என்று ஒன்று இருக்கின்றது. இந்த உரையை பின்பற்றி தான் பெரும்பாலான திருமந்திர உரைகள் வெளிவந்துள்ளன. திரு விஸ்வநாத பிள்ளை பதிப்புரையில் திருமந்திர முழுமைக்கும் பழையதோர் பேருரை உள்ளது என்று எழுதி இருக்கின்றார். திருமந்திரம் பெரும்பாலும் மந்திரங்களாகவும் யோகம் பற்றிய பொருட்களாகவும் அனுபவ யோக சமாதி பற்றிய பொருட்களாகவும் இருப்பதனால் யோக அனுபவமும் ஞான சாஸ்திர விசாரணையும் இலக்கண இலக்கிய ஞானமும் சிவ ஆகம ஒழுக்கமும் ஒருங்கே நிரம்பிய தேசிகர்களின் துணை கொண்டு உபதேச வாயிலாக பக்குவம் உடையவர்களால் அறியத்தக்கது ஆகும். இவ்வளவு அரிய பெரிய திருமந்திரத்தின் உண்மைகளை இத்திருமந்திர நூலினை பயில்பவர்கள் மிகச் சிலரேயாக காணப்படுதல் மிகவும் வருந்தத்தக்கது என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரையருளுகின்றார்கள். திருமந்திரம் தமிழ் மொழி நலமும் பெரிதும் உடையது. திருமூலதேவ நாயனாரது தமிழ் பண்புக்கு ஒரு தனிப்பெருமையும் அழகும் உறுதியும் உண்டு. எனவே திருமந்திரம் இலக்கிய வகையாலும் போற்றி காக்கப்பட வேண்டியது ஆகும். பொருள் விளக்கம் காட்டும் உவமைகள் மிக உறுதியும் நயப்பாடும் உடையன. செய்யுள் நடையில் இரக்கம் முதலிய பல சுவைகளையும் ஆங்காங்கே காண்கின்றோம். திருமூலதேவ நாயனார் ஒரு ஆண்டுக்கு ஒரு மந்திரமாக 3000 ஆண்டுகளில் இத்திருமந்திர மாலையினை சொன்னார் என்றாலும் அதனை சிவ ஆகமப் பொருட்களின் சாரமாய் விளங்கும் முப்பொருள் உண்மையினையும் ஞான முதலாம் நான்கு நெறிகளையும் அவற்றிற்கு உரிய சாதனங்களையும் தொடர்புபட வகுத்துக் கூறுவதாக கடவுள் வாழ்த்து பாயிரம் நூல் வந்தவழி முதலியவை பொருந்தியதாக தொடர்புடைய ஒரு மாலையாக வருவதாக ஒன்று அவன்தான் என்று தொடங்கி வாழ்கவே வாழ்க மலமிலான் பாதமே என்ற மங்கள வாழ்த்துடன் முடிவதாகவும் உலகத்து உயிர்கள் பிறவி விஷம் தீர்ந்து உய்ந்து வீடு பெறும் உறுதிப்பொருள் பயப்பதனை உள்ளுரையாக கொண்டதாய் வரும் ஒரு தனித்தமிழ் முதல் நூலாய் திருமூலதேவ நாயனார் வகுத்து இயற்றி அருளினார் என்று கூறலாம். இயற்றமிழ் வல்லார்கள் என்ற பாகுபாட்டிலே திருமூலதேவ நாயனாரை ஒருவராக உமாபதி சிவாச்சாரியார் வகுத்து அருளுகின்றார் என்றெல்லாம் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருமந்திரத்திற்கு இவ்வாறான விளக்கங்களை எல்லாம் கொடுத்தருளி திருமூலதேவ நாயனாரது திருவடிகளில் செய்யும் சிறிய தமிழ்த்தொண்டாக சிறியேன் இந்த முன்னுரையினை எழுதினேன். பிழையுள்ளன பொறுத்திடுதல் பெரியோர் கடனாகும் என்று அமைத்து சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் இந்த திருமந்திரத்திற்கு உரிய இந்த விளக்கத்தினை அமைக்கின்றார்கள். இவ்வாறு திருமந்திர மாலை திருமந்திரம் என்ற ஞான நூலை நமக்கு அருளிய திருமூலதேவ நாயனார் திருவாடுதுறையிலே அமர்ந்து நமக்கு அருளிய திருமூலதேவ நாயனார் சென்னி மதி அணிந்தவராகிய சிவபெருமானின் திருவருளினால் சிவபெருமானின் திருக்கயிலையினை மறுபடியும் அடைந்து என்றும் பிரியாதபடி சிவனது ஸ்ரீபாத நிழலிலே சேர்ந்தார். தாம் முன்பு திருக்கயிலையில் இருந்தார். பின்பு பொதிகை மலையில் அகத்திய முனிவரை காண வேண்டும் என்று வருகின்ற வழியிலே இடையிலே இங்கே திருவாடுதுறையில் தங்க நேரிட்டாலும் திருவருள் கைவந்த வழியே இருந்தார். மனமகிழ்ந்து இருந்தார். அதனால் தமிழ்

எண்ணாயிரமாகிய திருமந்திரத்தினை அருளினார். அவ்வாறு அருளி முன்பு எப்படி திருக்கயிலையில் சிவபெருமானின் திருவடியை பிரியாத நிலையில் இருந்தாரோ, அதேபோன்று மறுபடியும் திருக்கயிலை அடைந்து சிவ சாயுஜ்யத்துள் கலந்து இருக்கின்றார். 28-வது திருப்பாடல் நிறைவு திருப்பாடல். நலம் சிறந்த ஞான யோக கிரியா சரியை எல்லாம் மலர்ந்த மொழி திருமூலதேவர் மலர்க்கழல் வணங்கி அலர்ந்த புகழ் திருவாரூர் அமணர் கலகம் கண்ட தலங்குலவு விரல் தண்டி அடிகள் திறம் சாற்றுவாம். என்று 28-வது நிறைவு பாடல் அமைகின்றது. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். நன்மை தருவதில் சிறந்து விளங்கும் ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என்ற நான்கு நெறிகளும் விரிந்த மொழியினை உடைய திருமூலதேவ நாயனாரின் மலர் போன்ற திருக்கழல்களை வணங்கி அதனால் பெற்ற திருவருளின் துணைக்கொண்டு இனி திருவாரூரில் சமணர்களது கீழாயின செயல்களை கலங்கும்படி செய்த பெருமை பொருந்திய வலிமை பொருந்திய தண்டி அடிகள் நாயனாரது அடிமை திறத்தினை எடுத்துச் சொல்லப் புகுகின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளி திருமூலதேவ நாயனாரின் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி தண்டி அடிகள் நாயனாரது திருப்புராணத்தை ஆரம்பிக்க இருக்கின்றார். நாமும் வாழ்க திருமூலர் மாமலர் பாதங்கள் வாழ்க திருமந்திரம் என்று வாழ்த்தி திருமூலதேவ நாயனாரின் திருவரலாற்றை நிறைவு செய்து தண்டி அடிகள் நாயனார் திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் திருமூலதேவ நாயனார் பொற்றாள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 909. வம்பறா வரிவண்டுச் சருக்கம் தண்டி அடிகளார் நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் திருமூல தேவ நாயனாரது திருப்புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக அமைவது தண்டி அடிகளார் நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் ஐந்தாவது திருப்பாடல் வம்பறா வரிவண்டு என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருப்பாடல். அதற்கு ஏற்றபடி பெரியபுராணத்திலே அமைகின்ற சருக்கம் வம்பறா வரிவண்டுச் சருக்கம். அந்த திருப்பாடலில் ஐந்தாவது திருப்பாடலில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவரலாறு, ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் திருவரலாறு, திருமூலதேவ நாயனார் திருவரலாறு ஆகியவற்றை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளியதற்கு ஏற்ப பெரியபுராண அந்த வரிசை அமைப்பிலே சிந்தித்தோம். இனி நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடி அருளிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அடுத்ததாக நாட்டமிகு தண்டிக்கும் மூர்க்கர்க்கும் அடியேன் என்று பாடுகின்றார். இந்த அரை அடியில் இரண்டு நாயன்மார்களை துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நாட்டமிகு தண்டி என்பதனால் தண்டி அடிகளார் நாயனாரையும் மூர்க்கர்க்கும் அடியேன் என்று பாடுவதால் மூர்க்க நாயனாரையும் இங்கே துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே இதனை நாட்டமிகு தண்டிக்கும் அடியேன் மூர்க்கர்க்கும் அடியேன் என்று பிரித்துக் கொள்ள வேண்டும். அதன்படி நாட்டமிகு தண்டிக்கும் அடியேன் என்று தண்டி அடிகளார் நாயனாரைப் பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தொகை நூலான திருத்தொண்டத் தொகையிலே பாடி அருளி இருக்கின்றார். நாட்டமிகு தண்டிக்கு அடியேன் என்றால் நாட்டம் மிகுதியாக இருக்கின்ற தண்டி அடிகளுக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்று பொருள். இதில் வருகின்ற நாட்டம் என்பது கண் என்பதனைக் குறிக்கும். நாட்டம் மிகுதல் என்றால் முன்பு இல்லாமல் இருந்து பின்பு உண்டாகப் பெறுதல் என்று அர்த்தம். தண்டி அடிகளார் நாயனார் பிறவியிலேயே அந்தகராக திருஅவதாரம் செய்தவர். எனவே வெளியே சிவபெருமான் கழலை பார்க்காமல் முழுக்க முழுக்க உள்ளத்திலேயை சிவபெருமானின் திருக்கழல்களை சிந்திக்கும் பொருட்டு இவ்வாறு திருஅவதாரம் செய்தார் தண்டி அடிகளார் நாயனார். பின்பு இந்த புராணத்திலே நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம் பெருமானின் திருவருளின் காரணமாக அக நோக்கோடு சேர்ந்து புற நோக்கும் அருளப் பெறுகின்றார். எனவே அகக் கண்ணால் இறைவனின் திருவடிகளை அனுபவித்ததோடு பெருமானின் திருவருளினால் புறக் கண்ணினாலும் பெருமானின் திருவடிகளை அனுபவிக்க இருக்கின்றார் காண இருக்கின்றார். எனவே நாட்டமிகு தண்டிக்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு அருளுகின்றார். இவ்வாறு தொகை நூலில் இருக்கின்ற நாட்டமிகு தண்டிக்கும் அடியேன் என்பதன் அர்த்தம் அமைகின்றது. இனி வகை நூலான நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமானார் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் தண்டி அடிகளார் நாயனாரைப் பற்றி அமைகின்ற திருப்பாடல் 37-வது திருப்பாடல். கண்ணார் மணி ஒன்றும் இன்றி கயிறு பிடித்து அரற்குத் தண்ணார் புனல் தடம் தொட்டலும் தன்னை நகும் அமணர் கண்ணாங்கு இழப்ப அமணர் கலக்கம் கண்டு அம் மலர்க்கண் விண் நாயகனிடைப் பெற்றவன் ஆரூர் விரல் தண்டி என்பதும் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியாகிய வகை நூலில் தண்டி அடிகளார் நாயனாரைப் பற்றி அமைகின்ற திருப்பாடல். தண்டி அடிகளார் நாயனார் கண்பார்வையற்றவராக திருவாரூரிலே திருஅவதாரம் செய்து திருப்பணி செய்து வரும் வேளையில் திருவாரூர் கமலாலய தீர்த்தம் அது சமணர்களால் ஆக்கிரமிப்பு செய்யப்பட்டு தூர்ந்து போயிருந்தது. இதனை கண்டு கலங்கிய தண்டி அடிகளார் நாயனார் தாம் கண்பார்வையற்றவராக இருந்தாலும் கூட அடையாளத்திற்காக கயிறினை கட்டி கமலாலய திருக்குளத்திலே இறங்கி திருப்பணி செய்து வந்தார். அதனைக் கண்டு சமணர்கள் கேலி பேசவே எம்பெருமானின் திருவருளினால் தண்டி அடிகளார் நாயனாருக்கு கண்பார்வை ஒளி அருளப் பெற்று சமணர்கள் கண்பார்வை இழந்து தாங்கள் செய்த சபதத்தின்படி திருவாரூரை விட்டே சென்று விடுகின்றார்கள். அத்தகைய பெருமைமிகு வரலாறு தண்டி அடிகளார் நாயனாரது திருவரலாறு. அதையே மிகவும் சுருக்கமாக வகை நூலில் இவ்வாறு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமானார் பாடி அருளுகின்றார். வகை நூலின் செய்யுளின் அர்த்தம் பின்வருமாறு. கண்மணியின் ஒளி சிறிதும் இல்லாவிட்டாலும் கூட கயிற்றினை பிடித்து தடவிச் சென்று சிவபெருமானுக்காக குளிர்ந்த நீரினை உடைய தடாகத்தினை அகழ்ந்து தோண்டுகின்றார். வெஞ்சொற்கள் கூறி இகழ்ந்து கொடுமை செய்த சமணர்களது நிலை கலங்குதலை கண்ட அந்த மலர் போன்ற தமது திருக்கண்

கண் ஒளியினை சிவபெருமானிடம் வரப்பெற்றவர் தண்டி அடிகள் நாயனார் அவர் திருவாரூரில் திரு அவதாரம் செய்த வலிமை உடைய தண்டி அடிகள் ஆவார் என்று வகை நூலில் அமைந்திருக்கக்கூடிய செய்யுளின் பொருள் இவ்வாறு அமைகின்றது. இதற்கு ஏற்றவாறு தொகை நூல் மற்றும் வகை நூலுக்கு ஏற்றவாறு திருமூலதேவ நாயனாரின் புராணத்தை அடுத்து 31வது திருப்புராணமாக தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் இந்த வம்பறா வரிவண்டு சருக்கத்தில் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணம் என்பது தண்டி அடிகள் என்னும் நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. வரிசை முறைப்படி வம்பறா வரிவண்டு சருக்கத்தில் நான்காவது திருப்புராணமாக தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூற தொடங்குகின்றார். 26 திருப்பாடலினால் தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். இனி விரிநூலான பெரிய புராணத்தில் திருவரலாற்றினை நாம் சிந்திக்கலாம். முதல் திருப்பாடல் இப்புராணத்தில் நாயனாரின் திருநாமத்தை கொண்டு இப்புராணத்தின் முதல் செய்யுள் ஆரம்பிக்கின்றது என்ற அமைப்பை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளியிருக்கின்றார். இதற்கு முன் திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்திலே பார்த்தோம். திருநாவுக்கரசு பெருமானது திருநாமத்தை கொண்டு திருநாவுக்கரசு வளர் திருத்தொண்டின் நெறி வாழ என்று அங்கே பார்த்தோம். அதேபோன்று இந்த புராணமும் தண்டி அடிகள் நாயனாரது திருநாமத்தோடு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் இப்புராணம் ஆரம்பிக்கும்படி அருளப்பட்டிருக்கின்றது. முதல் திருப்பாடல் தண்டி அடிகள் திருவாரூர் பிறக்கும் பெருமை தவம் உடையார் அண்டவானர் மறை பாட ஆடும் செம்பொற்கழல் மனத்துக்கொண்ட கருத்தின் அகம் நோக்கும் குறிப்பே அன்றி புறம் நோக்கும் கண்ட உணர்வு துறந்தார் போல் பிறந்த பொழுதே கண் காணார் என்பது திருப்பாடல். தண்டி அடிகள் என்னும் திருநாமம் உடையவர் நம் நாயனார் அவர் திருவாரூரிலே பிறக்கும் பேருடைய பெருமையாகிய முன்னை தவத்தினை உடையவர். திருவாரூரில் பிறக்க முக்தி எனவே அவ்வாறு திருவாரூரில் பிறத்தல் என்பது தவ முதிர்ச்சியினால் முக்தி பெறும் தகுதி வாய்ந்தவர்களால் தான் முடியும். அப்படிப்பட்டவர்களுக்கே பெருமான் திருவாரூரிலே பிறக்கக்கூடிய திருவருளை வழங்குவார். எனவே திருவாரூரிலே பிறப்பது என்பதே மோட்சத்தைப் பெற்றுக் கொடுக்கும் தகுதியை கொடுக்கும். தவங்களுள் எல்லாம் பெரும் தவம் திருவாரூரில் பிறக்கின்ற தவம் எனவே அந்த பெரும் தவம் பெரும் நன்மையாகிய மோட்சத்தை தரும். எனவே திருவாரூரில் பிறப்பைக் கொடுக்கும். அத்தகைய திருவாரூரில் திரு அவதாரம் செய்தவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். எம்பெருமானின் சிவந்த பொன் போன்ற திருவடிகளை மனத்தின் உள்ளே கொண்ட அகக்கண்ணால் காண்கின்ற நோக்கத்தை மட்டுமே கொண்டு திரு அவதாரம் செய்தவர். எனவே வெளியே உலகப் பொருட்களை காணும் நோக்கம் இல்லாததால் புறக்கண் பார்வையாகிய கண்டித உணர்வு வேண்டாம். அதனிலும் பெரிய அகண்டித உணர்வே வேண்டும் என்று புறக்கண் பார்வையை தாமே துறந்து விட்டவர் போல பிறக்கும் பொழுதே கண் காணாதவராக திரு அவதாரம் செய்கின்றார் தண்டி அடிகள் நாயனார். பிறந்த பொழுதே கண் காணாதவர் எனவே அகண்டிதமாகிய அகநோக்கே வேண்டும். கண்டித உணர்வாகிய புறக்கண் பார்வை வேண்டாம் என்று எப்பொழுது இதனை துறந்தார் என்றால் அவர் அவ்வளவு முன்னை தவத்தைப் பெற்றவர். முந்தைய பிறவிகளில் வேண்டி இப்பொழுது இந்த பெருமையைப் பெற்றவர். மனத்தில் இறைவனது திருவடியை ஊன்றி பதித்து வைத்து அதனையே குறியாகக் கொண்டு அழுந்தி அறிய வேண்டும் என்ற நோக்கம் கொண்டு திரு அவதாரம் செய்தவர். தேவர்கள் வேத முழக்கங்கள் செய்ய திருவாரூரிலே திருநடனம் புரிகின்ற தியாகேசப் பெருமானது திருக்கழல் ஒன்றை மட்டுமே தம் அகக்கண்ணில் காண வேண்டும் என்ற நோக்கத்தோடு திருவாரூரில் அவதாரம் செய்தவர். அகத்திலே நோக்கும் நோக்கம் என்றால் இறைவனது திருவடிகளை மட்டுமே தியானிப்பது. இறைவனது திருவடிகளை அன்றி பிற ஒன்றையும் காண்பதில்லை என்ற நிலை. பிறவி குருடராய் வந்த நிலையினை இத்திரு வரலாற்றிலே சமணர்கள் எளிவுபடுத்துவதை பார்க்க இருக்கின்றோம். அதனால் அவர்கள் கெட்டு ஒழிந்தார்கள் என்பதனையும் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே நாயனார் இவ்வாறு அகக்கண் பார்வை மட்டுமே கொண்டு திரு அவதாரம் செய்தார் என்ற நிலையினை உலகத்தவர்கள் இச்சரிதம் படிப்பவர்கள் எளிதாக எண்ணி அவச்சாரப்பட்டு விடக்கூடாது என்பதன் பொருட்டு

இவ்வாறு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தன்னுடைய தெய்வ கவிநலத்தை வைத்து நாயனாரின் திருஅவதாரத்தின் அந்த உண்மை நோக்கத்தினை நமக்கு காட்டி அருளுகின்றார். அது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் திருக்கருணை ஆகும். இனி இரண்டாவது திருப்பாடல் காணும் கண்ணால் காண்பது மெய்த்தொண்டே ஆன கருத்து உடையார் பேணும் செல்வத் திருவாரூர் பெருமான் அடிகள் திருவடிக்கே பூணும் அன்பினால் பரவி போற்றும் நிலைமை புரிந்து அமரர் சேணும் அறிய அரிய திருத்தொண்டில் செறியச் சிறந்து உள்ளார். காணுதற்கு உரிய கண்ணினாலே காணப்பெறுவது இறைவரது மெய்த்தொண்டுதான் என்னும் கருத்து உடையவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். காணாத கண்களெல்லாம் காணாத கண்களே காணாக்கண் வாய் பேசாத பேய்களோடே கண்காள் காண்மின்களோ என்றெல்லாம் திருவாக்குகளில் உணரப்படுகின்றபடி கண்களால் காணுவதற்கு உரியது என்பது சிவபெருமானின் திருத்தொண்டுதான் என்பது உண்மை. எனவே அகக்கண் புறக்கண் எதுவாக இருந்தாலும் பெருமானது திருவடி ஒன்றையே காண வேண்டும். பெருமானது திருத்தொண்டு ஒன்றையே காண வேண்டும் என்றாலும் புறக்கண்ணை விட அகக்கண் மிகுந்த சிறப்பு உடையது. அது ஞானக்கண் என்று போற்றப்படுவது. இறைவனது மெய்த்தொண்டு ஒன்றையே காண வேண்டும் என்று இங்கே திருப்பாடலிலே வருகின்றது. என்றால் முதலில் இச்சை எழும் இறைவனுக்கு திருத்தொண்டு செய்ய வேண்டும். அடியார்களுக்கு திருத்தொண்டு செய்ய வேண்டும் என்று முதலில் இச்சை எழும். பின்னர் அதன்படி இன்னபடி செய்வோம் என்று கருதி செயல்கள் பின்னரே நிகழும். எனவே அவ்வாறு பின்னே செய்யும் செயலுக்கு முன்னே கொள்ளும் இச்சை காரணமாக அமையவே இவ்வாறு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளி இருக்கின்றார். மெய்த்தொண்டு என்றால் மெய்யினது தொண்டு என்று பொருள்படும். மெய் என்பது சத் எனப்படும் இறைவன். எனவே மெய்த்தொண்டு என்றால் இறைவரது தொண்டு இறைவருக்கு செய்யப்படும் தொண்டு என்று பொருள்படும். மெய் என்பதனை உடல் என்று எடுத்துக்கொண்டால் மெய்த்தொண்டு என்பது மெய்யினால் செய்யப்படும் தொண்டு உடலினால் செய்யப்படும் தொண்டு என்ற பொருளையும் தரும். எனவே தண்டி அடிகள் நாயனார் பேணுவதற்கு உரிய செல்வத் திருவாரூரில் வீற்றிருந்து அருளும் தியாகேசப் பெருமானாரின் திருவடிகளையே தாம் மேற்கொண்ட அன்பினாலே துதித்து வழிபடும் நிலைமையினை விரும்பி தியாகேசப் பெருமானுக்கு செய்யும் திருத்தொண்டில் உறைப்பு உடையவராக சிறந்து விளங்குகின்றார். தேவர்களும் அறிவதற்கு மிகவும் அரிய தொண்டு சிவன் திருத்தொண்டு அடியார் பணி. பசு புண்ணியங்களை செய்து அதன் காரணமாக சொர்க்காதி போகங்களை பெற்று போகத்தை நுகர்பவர்கள் விண்ணுலகத்திலே தேவர்கள். தாங்கள் செய்த அந்த பசு புண்ணியத்தின் பலன் நுகர்ந்து நிறைவானபின் மறுபடியும் பிறவிக்கு வந்து சேர்வார்கள். அதோடு அந்த இன்பங்களுக்கு இடையே பல துன்பங்களையும் அதன் காரணமாகவும் பல பிறவிகளையும் பெறுபவர்கள் தேவர்கள். ஆனால் சிவன் அடியவர்களோ பதி புண்ணியத்தினை செய்து பிறவியை நீக்கிக்கொண்டு என்றும் மீளா இன்ப நிலை என்ற முக்தி தன்மையை எய்தும் நிலைமை உடையவர்கள். அந்த முக்தி இன்பம் என்பது தேவர்களுக்கு நெடுந்தூரமாக இருக்கின்ற இன்பம். எனவேதான் இந்த பதி புண்ணியம் சிவன் திருத்தொண்டு அடியார் திருத்தொண்டு என்பது தேவர்களாலும் அறிய முடியாத பெருமை கொண்டது. அத்தகைய தொண்டிலே உறைப்பு உடையவராக சிறந்து விளங்குகின்றார் நம் தண்டி அடிகள் நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 910. வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணம். மூன்றாவது திருப்பாடல் பூவார் சடில திருமுடியார் மகிழ்ந்த செல்வப் பூங்கோயில் தேவாசிரியன் முன் இறைஞ்சி வலம் செய்வாராய் செம்மைபுரி நாவால் இன்பமுறும் காதல் நமச்சிவாய நற்பதமே ஓவா அன்பில் எடுத்து ஓதி ஒரு நாள் போல வரும் நாளில் செங்கண் விடையார் திருக்கோயில் குடபால் தீர்த்தக் குளத்தின் பாங்கு எங்கும் அமணர் பாழிகளாய் இடத்தால் குறைபாடு எய்துதல் அங்கு அந்நிலைமை தனை தண்டி அடிகள் அறிந்தே ஆதரவால் இங்கு நான் இக்குளம் பெருகக் கல்ல வேண்டும் என்று எழுந்தார். என்பவை மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது திருப்பாடல்கள். பூக்கள் பொருந்திய சடை திருமுடியினை உடையவர் இறைவன். பூ என்பது இங்கே கொன்றை மலரைக் குறிக்கின்றது. என்றாலும் பூ என்று பொதுவாகக் கூறியதனால் தும்பை, வெள்ளெருக்கு முதலிய பூக்களையும் கொள்ளலாம். ஆனால் சிறப்பு உரிமை என்பது கொன்றை மலருக்கே அமைகின்றது. அத்தகைய கொன்றை உள்ளிட்ட பூக்கள் பொருந்திய சடை திருமுடியினை உடைய இறைவன் மகிழ்ந்து எழுந்தருளிய செல்வம் நிறைந்த கோயில் அது திருவாரூர் பூங்கோயில். அங்கே திருத்தேவாசிரிய மண்டபம் இருக்கின்றது. திருவாரூர் திருக்கோயில் திருக்கோபுர வாயிலினை கடந்து உள்ளே சென்றால் முதலில் இருப்பது தேவாசிரியன் திருமண்டபம். அது அடியார்களால் எப்பொழுதும் நிறைந்திருக்கின்ற திருமண்டபம். அதனால் அதுவே முதலில் வணங்குதற்கு உரியது. அதற்குப் பின் உள்ளே சென்று இறைவன் எழுந்தருளிய பூங்கோயிலினை வணங்க வேண்டும் என்பது திருவாரூர் திருக்கோயில் தரிசன விதி. எனவே அடியார் வணக்கம் முதலிலும் அதன்பின் அடியார்களின் திருவடி சார்பு கொண்டு ஆண்டவர் வணக்கம் அடுத்தபடியாக நிகழ்வதும் மரபு என்பது இங்கே காட்டப்படுகின்றது. அப்படி திருத்தேவாசிரிய திருமண்டபத்தினை முதலில் வணங்கி வலம் வந்து பின்னர் பூங்கோயிலிலே இருக்கின்ற இறைவரை வணங்குகின்றார். செம்மை பெற புரிகின்ற நாவினாலே இன்பம் பொருந்தும் காதலோடு நமச்சிவாய என்னும் நற்பதத்தினையே ஒழியாத அன்பினால் எடுத்து ஓதிக்கொண்டு இருப்பவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். அவரது திரு நா என்பது அது செம்மைபுரி நா. இடைவிடாது சிவபெருமானின் தன்மைகளையே சொல்லும் தன்மையில் பழகிய நாக்கு அவரது நாக்கு. நான் மறக்கினும் சொல்லும் நா நமச்சிவாயவே என்ற கருத்து இங்கே பொருந்தி வருவதை நாம் காண்கின்றோம். ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தினை எண்ணும் பொழுது இன்பம் வருகின்ற காதலுடன் அதனை எண்ண வேண்டும். விருப்பத்துடன் அதனை எண்ண வேண்டும். பெருமான் நமக்கு செய்கின்ற உபகாரங்களை நினைத்து ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை எண்ண வேண்டும் என்று சொல்வதற்கு ஏற்ப காதலாகி கசிந்து கண்ணீர் மல்கி ஓதுவார் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்கின்படி அப்படி இன்பமுறும் காதலோடு நமச்சிவாய நற்பதத்தை ஓதி வருபவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். அஞ்செழுத்து என்ற ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் இறைவரது திருநாமம் எனவே அது பதம். அது நற்பதம். நன்மை தருகின்ற பதம். நன்மை என்பது வீடுபேறு என்கின்ற மோட்சம். அதனை உரிய விதிப்படி எண்ணுகின்றார். மானதம், மந்தம், உரை என்று மூன்று வகையாக ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஓதலாம். அதனுள் உரை என்று சொல்லப்படும் நிலையில் ஓதி வருபவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். ஒரு நாள் போலவே எல்லா நாட்களிலும் இவ்வாறு திருக்கோயிலினை வலம் வந்து ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை உச்சரித்து வருபவர் எண்ணிக்கொண்டு வருபவர் தண்டி அடிகள் நாயனார். சிவந்த கண்ணுடைய ரிஷபத்தினை உடைய இறைவரது திருக்கோயிலின் திருவாரூர் திருக்கோயிலின் மேற்குப் பக்கத்தில் கமலாலய தீர்த்தம் அமைந்திருக்கின்றது. அழகிய தீர்த்தக்குளம். லட்சுமி தவம் செய்த தீர்த்தம் இது எனவே கமலாலயம் என்று இதற்கு நாமம். இத்தீர்த்தம் கோயிலுக்கு திருக்கோயிலுக்கு மேற்குப் பக்கத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே கமலாலய தீர்த்தத்தின் கிழக்கு பக்கம் என்பது திருக்கோயிலாகவும் மற்றைய மூன்று பக்கங்களும் வீதிகளாகவும் அமைந்திருக்கின்றன. அப்படி இருக்கின்ற அந்த நிலையில் கமலாலய தீர்த்தக் குளத்தின் அந்த மற்றைய மூன்று பக்கங்களிலும் சமணர்கள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டார்கள். சமணர்களின் மடங்களும், குகைகளும், இருக்கைகளுமாக ஆக்கப்பட்டு சமணர் பாழிகளாக அந்த இடம் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு

இருந்தது. சமணர்கள் அந்த மிகப்பெரிய தீர்த்தக்குளத்தின் பரப்பை ஆக்கிரமித்து அதன் பரப்பை சுருக்கினார்கள். மெதுமெதுவாக திருத்தீர்த்தக்குளத்தின் அந்த ஆழத்தினை தூர்த்து மேடாக்கி ஆக்கிரமித்துக் கொள்கின்றார்கள். திருவாரூரில் திருக்கோயிலும் குளமும் ஓடையும் ஐந்து வேலி பரப்பு உடையன என்பது மிகப் பிரசித்தி பெற்ற செய்தி. கோயில் ஐந்து வேலி, குளம் ஐந்து வேலி, செங்கழுநீர் ஓடை ஐந்து வேலி என்பது அந்த வாக்கு. எனவே திருவாரூர் கமலாலய தீர்த்தக்குளம் என்பது ஐந்து வேலி பரப்பினை உடையது. அதனை இவ்வாறு சமணர்கள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டு வந்தார்கள். சுயநலத்திற்காக இவ்வாறு பொது இடங்களில் அந்த இடங்களை ஆக்கிரமித்து தங்களது சொந்த இடங்களாக பரப்பிக் கொள்ளுதல் முந்தைய நாட்களிலும் இந்த நாட்களிலும் காணப்படக்கூடிய மனிதர்களின் மிகக் கேடான இயல்புகளுள் ஒன்று. இந்த நிலைமையினை தண்டியடிகள் நாயனார் தெரிந்து கொள்கின்றார். இக்கமலாலய தீர்த்தக்குளத்தின் இடப்பரப்பு முன்பு போல மிகப் பெரியதாக அமைய வேண்டும். அதற்குத் தேவையான முயற்சிகளை எடுக்க வேண்டும், செய்ய வேண்டும். திருக்குளத்தைத் தூர்வார வேண்டும். மேடாகிப் போய் வருகின்ற திருக்குளத்தை அகழ்ந்து தோண்ட வேண்டும் என்றெல்லாம் திருவுள்ளத்தில் கொண்டார் தண்டியடிகள் நாயனார். அதற்கான முயற்சிகளையும் மேற்கொள்கின்றார். இவையெல்லாம் இறைவர் மேல் வைத்த மிக்க அன்பு காரணமாக ஏற்பட்டதே அன்றி சமணர்கள் மேல் இருக்கின்ற அழுக்காறு, குரோதம் முதலிய தீய எண்ணங்களால் தூண்டப்பட்டது அன்று என்பதனை நாம் உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும். சமணர்கள் அந்த நாட்களில் நடுநாடு, பாண்டிய நாடு, தொண்டை நாடுகளைப் போலவே இங்கேயும் சைவத் திறத்திற்கு பெரும் கேடு விளைவிப்பதற்காக கெடுதி செய்து வந்தனர் என்பது சரித ஆதரவுகளாலும் நாம் காண்கின்ற உண்மை. நமிநந்தியடிகள் நாயனார் புராணத்திலும் அதனை நாம் பார்த்தோம். இனி ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது திருப்பாடல்கள். குழிவாய் அதனில் குறிநட்டு கட்டும் கயிறு குளக்கரையில் இழிவாய் புறத்து நடுத்தறியோடு இசையக் கட்டி இடை தடவி வழியால் வந்து மண் கல்லி எடுத்து மறித்தும் தடவிப்போய் ஒழியா முயற்சியால் உய்த்தார் ஓதும் எழுத்து அஞ்சுடனுய்ப்பார். நண்ணி நாளும் நல் தொண்டர் நயந்த விருப்பால் மிகப்பெருகி அண்ணல் தீர்த்தக்குளம் கல்லக் கண்ட அமணர் பொறாராகி எண்ணி தண்டியடிகள் பால் எய்தி முன்னின்று இயம்புவார் மண்ணைக் கல்லில் பிராணி படும் வருத்த வேண்டாம் என்று உரைத்தார். தீர்த்தக்குளத்தை தூர்வார வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொண்ட தண்டியடிகள் நாயனார் செய்கின்ற அந்த திருச்செயல்களை தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். கண் காணாத தண்டியடிகள் நாயனார் குளத்தின் உள்ளே இறங்கி ஒழுங்குபட அந்த குளத்தையும் கரையினையும் அகழ்ந்து எவ்வாறு மண்ணை எடுத்து மேலே கொண்டு வந்து இட்டார் என்று அவர் செய்கின்ற அந்த திருத்தொழிலின் விவரம் இங்கே கூறப்படுகின்றது. தண்டியடிகள் நாயனார் முதலில் மனக்கண் கொண்டு உள்ளே நிச்சயித்து திட்டம் செய்து பின்னர் வெளியே அந்த திருச்செயலை செய்தார். பூசலார் நாயனாரும் வாயிலார் நாயனாரும் மனத்திலே ஆலயங்களை அமைத்து வழிபட்ட வரலாறுகளை நாம் காண இருக்கின்றோம். சிவாகமங்களுள்ளே சிவபூஜை என்ற முறையில் அந்தர்யாகம் என்ற பகுதி இந்த தன்மை கொண்டது. அந்தர்யாகம் தன்னை முக்தி சாதனமாக அறைகுவர் என்பது சிவஞான சித்தியார். எனவே வெளியே தொழில் செய்வதற்கு முதலிலே அகச்செயல் செய்ய வேண்டும். எனவே இங்கே தண்டியடிகள் நாயனார் புறக்கண் காணாதவர் என்றாலும் அகக்கண் கொண்டு செய்த திருத்தொண்டினது சிறப்பின் அருமையினை தனித்தனிப் பகுதிகளாகப் பிரித்து இவ்வாறு விரிவாக தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் ஒரு திருப்பாடலில் கூறி அருளுகின்றார். எனவே தண்டியடிகள் நாயனார் எவ்வாறு இந்த திருக்காரியத்தைச் செய்தார் என்றால் குளத்தின் உள்ளே மண்ணை அகழ்ந்து அதனை குழியாக்கும் இடம். அதிலே ஒரு கோலை நட்டுகின்றார், ஒரு தறியினை நட்டுகின்றார். இது மண்ணை அகழ்ந்து எடுக்க வேண்டிய இடம் என்பதனை அடையாளப்படுத்துவதற்காக. பின்னர் குளக்கரையில் ஒரு கோலினை நட்டுகின்றார். அது குளத்திலே அகழ்ந்து எடுத்த மண்ணைக் கொண்டு வந்து வெளியிலே கொட்ட வேண்டிய இடம். இவ்வாறு இரண்டு கோல்களையும் நட்டிய பின் ஒரு நல்ல கயிற்றை எடுத்து கரையில் இருக்கின்ற கோலை முதலில் பிணித்து பின்னர் அந்தக் கயிற்றைக் குளத்தின் உள்ளே இருக்கின்ற நடப்பட்ட அந்தக் குச்சியிலே கட்டுகின்றார். புறக்கண் காணாதவர் எனவே இந்தக் கயிற்றை

பிடித்துக் கொண்டே இந்த திருக்காரியத்தைச் செய்யலாம் என்று கருதி இவ்வாறு செய்து குளத்தின் உள்ளே இறங்கி அதனை அகழ்ந்து அந்த மண்ணை எடுத்துக்கொண்டு அந்த கயிற்றைத் தொட்டு தடவிக்கொண்டே அதன் வழியினிலேயே மேலே சென்று கரையிலே மண்ணைக் கொட்டினார். இடைவிடாத முயற்சியுடன் இவ்வாறு செய்கின்றார். எப்படி செய்கின்றார் என்றால் இடையறாமல் ஓதும் திருவைந்தெழுத்தினோடு இதனை செய்கின்றார். மண்ணை அகழ்ந்து கொட்டுகின்ற இந்த திருத்தொண்டினை தண்டிஅடிகள் நாயனாரது திரு உடல் செய்ய அதனுடனே அவருடைய திருவாயினால் ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தை ஓதும் தொண்டும் செய்தார். இறைப்பணி நிற்பவர்கள் எல்லோரும் எப்பொழுதும் திருநாமமாகிய ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தை உரு எண்ணியே செய்தல் வேண்டும் என்பது விதி. முன்பு திருக்கோயிலை வலம் வரும்பொழுது தண்டிஅடிகள் நாயனார் இவ்வாறு செய்தார் என்று பார்த்தோம். எனவே வாயினாலும் மனத்தினாலும் வேறு வேறு பேசியும் எண்ணியும் தொண்டு செய்தல் என்பது பயன் தராததோடு அபச்சாரமாகவும் ஆகிவிடும் அபாயம் இருக்கின்றது. எனவே திருத்தொண்டு செய்பவர்கள் இதனை மனத்தில் கொண்டு மனத்தினாலும் வாயினாலும் ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தை உச்சரித்துக் கொண்டே திருக்கோயில் திருத்தொண்டினை செய்ய வேண்டும் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த இடத்தில் வலியுறுத்தி வற்புறுத்தி நமக்கு காட்டி உபதேசித்து அருளுவதை நாம் நன்றாக மனத்திலே கொள்ள வேண்டும். உண்மை நிலையில் வேறு மாறுபட்ட கருத்து ஒன்றும் இல்லாமல் சிவபெருமான் திருவடியிலேயே செலுத்திய மனநிலையோடு நற்றொண்டராகிய தண்டிஅடிகள் நாயனார் இந்த திருக்காரியத்தைச் செய்து வருகின்றார். இது தொடக்கத்தில் ஒரு ஆள் செய்கின்ற சிறு வேலையாக காட்டியானாலும் கூட பின்னர் தண்டிஅடிகள் நாயனாரின் திரு முயற்சியினால் அது மிகப்பெரிய பணியாக உலகுக்கு வெளிப்பட்டு விளங்குவதை நாம் காண இருக்கின்றோம். இவ்வாறு தண்டிஅடிகள் நாயனார் இறைவரது திருத்தீர்த்தக் குளத்தினை அகழ்ந்து கொண்டு வருகின்றார். இதனை சமணர்கள் கண்டு பொறுக்க முடியாதவர்களாக ஆகின்றார்கள். தங்களுக்குள்ளே ஆலோசித்துக் கொள்கின்றார்கள். பின்னர் திருத்தொண்டு செய்யும் தண்டிஅடிகள் நாயனாரது திருமுன்பு சென்று சொல்கின்றார்கள். நீங்கள் மண்ணை அகழ்ந்து எடுத்தால் அதன் உள்ளே வாழும் பிராணிகள் எல்லாம் மடியும். எனவே வீணான இந்த முயற்சியினை செய்து நீங்கள் துன்பப்பட வேண்டாம். இதனை செய்யாதீர்கள் என்று அந்த சமணர்கள் சொல்கின்றார்கள். அவர்கள் பொறாமை உடைய மனத்தைக் கொண்டவர்கள். அழுக்காறு என ஒரு பாவி திருச்செற்று தீயுளி உய்த்துவிடும் என்பது திருக்குறள். அதன்படி இந்த சமணர்கள் கேடுகெட்டு ஒழிவதற்கு அவர்களது இந்த பொறாமை எண்ணமே காரணமாக அமைகின்றது. சைவம் விளக்கமாக இருப்பதைப் பார்த்து அதன்மேல் கொண்ட சீற்றம் அமணர்களின் சீற்றம். அதோடு தாங்கள் ஆக்கிரமிப்பு செய்த அந்த இடங்களை இழக்க வேண்டி வருமே என்ற சுயநலம் பற்றிய சீற்றம் மற்றும் பொறாமை இதுபற்றி சமணர்கள் இவ்வாறு கூறுகின்றார்களே அன்றி உண்மையில் அவர்களுக்கு மண்ணில் இருக்கின்ற பிராணிகளின் மேல் கருணை ஒன்றும் இல்லை. அவர்கள் கொண்டது போலி கருணை என்பதனை நாம் இங்கே நினைவில் கொள்ள வேண்டும். மண்ணைத் தோண்டினால் அதிலே இருக்கின்ற பிராணிகள் வருந்தும் என்பது இதோபதேசம் போல காட்டி உலகை ஏமாற்றும் வஞ்சகச் சொல் ஆவதை நாம் காண்கின்றோம். இதுபோலத்தான் தங்களது சுயநலத்தை உள்ளே பொதிந்து மறைத்து வைத்து உலகை ஏமாற்றி வஞ்சிக்கும் நீதி மொழிகளைக் கூறி ஜீவனோபாயம் காணும் மக்கள் பலரை இந்த உலகியலிலே நாம் காணலாம். ஆனால் இவர்களது வஞ்சனை எல்லாம் ஏமாந்த மக்களிடையே சில காலம் செல்லுமே அன்றி எப்பொழுதும் அது நிலைத்திருக்காது என்பதனை பல புராணங்கள் பல திருச்சரிதங்கள் மூலம் நாம் காண்கின்றோம். எனவே நீங்கள் ஒன்றும் சிரமப்பட வேண்டாம் வீணாக வருந்த வேண்டாம் என்று தண்டிஅடிகள் நாயனாரை நோக்கிக் கூறியது தண்டிஅடிகள் நாயனார் மேல் வைத்த கருணை என்பது போல காட்டி அவர்கள் கொண்ட பொய்யான ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கம். பிராணிகள் வருந்தும் என்று சொன்னதும் கூட அவர்களது வஞ்சனை மற்றும் பொய்யான ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கமே ஆகும். இனி ஏழாவது திருப்பாடல். மாசு சேர்ந்த முடை உடலார் மாற்றம் கேட்டு மறுமாற்றம் தேசபெருகும் திருத்தொண்டர் செப்புகின்றார் திருவிளிகாள் பூசு நீறு சாந்தம் என புனைந்த பிரானுக்கு ஆன பணி ஆசிலா நல்லறம் ஆவது அறிய வருமோ உமக்கு என்றார். சமணர்கள் அந்த அழுக்கு படிந்த முடை நாற்றம் பொருந்திய உடலினை உடைய சமணர்கள் கூறிய அந்த சொற்களை கேட்கின்றார் தண்டிஅடிகள் நாயனார். சமணர்கள் உடலை கழுவாமல் குளிக்காமல் இருப்பதனால் அழுக்கு பொதிந்த உடலை உடையவர்கள். ஏனென்றால் உடலைக் கழுவும்போது அங்கங்கு இருக்கின்ற புழுக்கள் முதலியவை சாகும் என்பது அவர்களது கொல்லாமை எனும் கொள்கை.

இழுக்கும். எனவே அவர்கள் அழுக்கு சேர்ந்து முடை நாற்றம் வீசும் உடலை உடையவர்கள். அவர்கள் கூறிய அந்த சொற்களை தேசு பெருகும் ஞான ஒளி பெருகும் தண்டி அடிகள் நாயனார் கேட்கின்றார். கேட்டு அதற்கு எதிர் மொழி கூறுகின்றார். திருவிலிகாள் என்று சமணர்களை அழைக்கின்றார். திரு என்பது சிவன் அடிமைத்திறம் சிவச்சார்பு. இது இல்லாதவர்கள் சமணர்கள். எனவே திரு இல்லாதவர்கள் திருவிலிகள் என்று அழைக்கின்றார். திருவிலிகளே பூசும் திருநீற்றையே சாந்தம் என்று அணிந்த சிவபெருமானுக்கு செய்கின்ற திருப்பணிகள் எல்லாம் அவை ஒரு குற்றமும் இல்லாத நல்ல தர்மமே ஆகும் என்ற உண்மை உங்களுக்கு தெரியுமா? என்று கூறுகின்றார். பெருமான் திருமேனியிலே பூசி இருக்கின்ற திருநீறு என்பது சங்காரத்தை குறிக்கின்றது. அந்த திருநீரை சாந்து என பூசி இருக்கின்றார் பெருமான். சாந்து என பூசுதல் என்பது மகிழ்ச்சி குறிப்பாகிய சிருஷ்டியை குறிக்கின்றது. எனவே சிருஷ்டியும் சங்காரமும் இறைவரது திருத்தொழில்கள். இறைவரது பணியிலே இந்த சிறு பிராணிகள் எல்லாம் இறந்துபட நேரிட்டால் அது அவற்றுக்கு உய்வைத்தான் தருமே அன்றி வேறொன்றை தராது. எனவே அது சிவ தர்மமே ஆகும். எனவே சிவத்திருப்பணியில் இவ்வாறு நிகழ்வன குற்றங்கள் அல்ல. திருநந்தவனம் திருக்கோயில் முதலிய இறைவரது ஸ்தலங்களுக்கு இடையூறாக இருக்கின்ற அரசமரம் முதலிய புண்ணிய மரங்களை கூட அப்புறப்படுத்தலாம் என்றெல்லாம் கூட விதிகள் இருக்கின்றன. எறிபத்த நாயனார் புராணம் கோட்புலி நாயனார் புராணம் முதலிய பெரியோர்களின் சரிதங்களின் நிகழ்ச்சிகளில் உட்கருத்தும் இதுவே ஆகும். ஜீவ காருண்யம் என்று சொல்லப்படக்கூடிய பசு தர்மங்களுக்கும் சிவத்திருப்பணி என்று சொல்லப்படக்கூடிய பதி தர்மங்களுக்கும் உள்ள வேறுபாட்டினை நன்றாக உணர்ந்து மனதில் கொள்ள வேண்டும். இந்த நுட்பம் அறியாதவர்கள் உலகியலிலே வைத்து பலவாறு குழப்பம் செய்கின்ற மொழிகளை கூறுவார்கள். சிவபெருமானுக்காக உள்ள பதி புண்ணிய பொருட்களை ஜீவர்களுக்கு ஆக்கி பசு புண்ணியங்களாக செய்தல் சிறந்தது அன்று. ஆனால் அதுவே சிறந்தது என்று முழக்கம் செய்து இந்த உலகை மயக்கி உழலுகின்றார்கள் சில பேர். இது காலக்கொடுமை. இங்கு தீர்த்தக்குளத்தின் இடத்தின் குறைப்பாட்டினை நீக்க மக்கள் குடியிருந்த மனை இடங்களை அகழ்ந்து எறிந்தார் தண்டி அடிகள். இது இறைவரது திருவுள்ள குறிப்பினை அணுகி இறைவரது அங்கீகாரமும் பெற்றது. ஆனால் இந்த நாட்களில் மாக்கள் கோயில் குளங்களை தூர்த்து குடியிருக்கும் இடமாக்கி முற்படுகின்றனர். அது மிகப்பெரிய கொடிய பாவச் செயலும் சிவ அபராதமும் ஆகின்றது. எனவே சிவ புண்ணியம் என்பது ஆசு இல்லாத நல் அறமாகும். குற்றங்களை போக்குகின்ற நல் அறமாகும். வீடுபேறு என்ற மோட்சம் என்ற நிலைத்த இன்பத்தை தருகின்ற சிவ புண்ணியம் ஆகும். எனவே சிவனுக்கான திருப்பணி என்பது பாசக்ஷயத்தையும் சிவப்பேறையும் தந்து மோட்சத்தையே கொடுப்பன. எனவே இவையெல்லாம் பதி தர்மம் சிவ புண்ணியம் என்று சொல்லப்படுகின்றன. இவையெல்லாம் துன்பம் தீர்ப்பனவே அன்றி பிறவிக்கு ஏதுவாவன அல்ல என்பதனை நாம் அறிந்து கொள்ளலாம். இந்த உண்மைகளை எல்லாம் திருவிலிகளே நீங்கள் உணர மாட்டீர்கள் என்று தண்டி அடிகள் நாயனார் அந்த சமணர்களை நோக்கி கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 911. அவம்பர வரிவண்டுச் சருக்கம் தண்டிஅடிகள் நாயனார் புராணம். எட்டாவது மற்றும் ஒன்பதாவது திருப்பாடல்கள். அந்தம் இல்லா அறிவுடையார் உரைப்பக் கேட்ட அறிவில்லார் சிந்தித்து இந்த அறம் கேளாய் செவியும் இழந்தாயோ என்ன மந்த உணர்வும் விழிக்குருடும் கேளாச் செவியும் மற்று உமக்கே இந்த உலகத்து உள்ளன என்று அன்பர் பின்னும் இயம்புவார். வில்லால் எயில் மூன்று எரித்த பிரான் விரையார் கமலச் சேவடிகள் அல்லால் வேறு காணேன் யான் அது நீர் அறிதற்கு ஆர் என்பார் நில்லா நிலையீர் உணர்வின்றி நும்கண் குருடாய் என்கண் உலகெல்லாம் காண யான் கண்டால் என்செய்வீர் என்று எடுத்து உரைத்தார். சிவபெருமானுக்குச் செய்யும் திருப் பணிகள் எல்லாம் குற்றமில்லாத திருப் பணிகள் என்று சொன்ன தண்டிஅடிகள் நாயனாரை நோக்கி அந்த அறிவில்லாத சமணர்கள் கூறுகின்றார்கள். நாங்கள் சொன்ன இந்த அறத்தை நீ கேட்க மாட்டாய். எங்கள் தர்மத்தை நாங்கள் சொன்னதை நீ கேட்க மாட்டாய். உன் கண் இழந்ததோடு காதும் இழந்து விட்டாயா என்று கூறுகின்றார்கள். சமணர்கள் தாங்கள் அறம் என்று கூறியது எல்லாம் உண்மை அறம் அல்ல. இது அவர்களது வாயிலிருந்து வருகின்ற இந்த வன் சொற்களே அதற்குச் சாட்சியாக அமைகின்றது. அவர்கள் கூறுகின்றார்கள். எங்களினுடைய அறமொழி கேட்டு அதற்கு தண்டிஅடிகள் நாயனார் உடன்படாததால் இவ்வாறு நீ கண் இழந்ததோடு செவியும் இழந்து விட்டாயா என்று வசைமொழி கூறுகின்றார்கள். அதோடு இனி தண்டிஅடிகள் நாயனார் கட்டிய கயிறு, குச்சி இவற்றையெல்லாம் பறித்து வன்முறையும் செய்ய இருக்கின்றார்கள். அதனை நாம் காண இருக்கின்றோம். எனவே இவ்வாறெல்லாம் செய்யும் சமணர்களின் அந்த அறவுரை என்பது போலி அறவுரைதான், வெற்று உரைதான் என்ற தன்மையினை நமக்கு புலப்படுத்துகின்றன. திருநாவுக்கரசர் பெருமான் புராணத்திலும், திருஞானசம்பந்தர் பெருமான் புராணத்திலும் இதே போன்று சமணர்களின் அந்த போலி அறிவுரைகளும் போலியான கொல்லாமை என்ற சித்தாந்தம் பின்பற்றியதையெல்லாம் நாம் கண்டோம். இவ்வாறு சமணர்கள் கூற அந்த சமணர்களை நோக்கி மந்தமான மூட உணர்வும், குருட்டுக் கண்ணும், கேளாத காதும் உங்களுக்குத்தான் இந்த உலகத்தில் உள்ளன என்று கூறுகின்றார். மந்த உணர்வு என்பது சமணர்கள் உண்மை நிலையினை ஏற்றுக் கொள்ள முடியாதபடி, ஒப்புக் கொள்ள முடியாதபடி தடுக்கும் வகையில் இருக்கின்ற அவர்களின் தடித்த உணர்வு. விழிக்குருடும் கேளாச் செவியும் என்று சமணர்களை நோக்கிக் கூறியது சமணர்கள் தண்டிஅடிகள் பால் ஏற்றிய குறைகளை. இறைவனின் புகழ் அது சமணர்களின் உணர்விலே உள்ளே புகாததனால் அவர்களின் உணர்வு மந்த உணர்வு. இறைவனுக்கு உரிய திருப் பணியின் உண்மைத் தன்மையை சமணர்கள் காணாததால் அவர்களது விழி குருடு. ஞான சாஸ்திரங்களின் முடிவுகளைச் சொன்னாலும் அதைக் கேளாததால் அவர்களது காது கேளாச் செவியாகிய செவிடு என்று இந்த தன்மைகளையெல்லாம் சமணர்களுக்கே உரியன என்று தண்டிஅடிகள் நாயனார் இந்த காரணத்தோடு கூறுகின்றார். மேலும் சொல்கின்றார் தண்டிஅடிகள் நாயனார் மேரு வில்லினால் மூன்று மதில்களையும், திரிபுரங்களையும் எரித்த இறைவரின் மனம் பொருந்திய தாமரை போன்ற செம்மை உடைய திருவடிகள் அல்லாது வேறு ஒன்றையும் நான் காண மாட்டேன். அந்த தன்மை உங்களால் உணர முடியுமா? அறிய முடியுமா? என்று கேட்கின்றார். நிலை இல்லாத நிலையினை உடையவர்களே என்று அந்த சமணர்களை நோக்கிக் கூறுகின்றார். தெளியாத ஒரு பொருளே பொய்யும் மெய்யுமாம் என்று அஸ்தி நாஸ்தி என்று புரை நெறியாகிய சமணக் கொள்கை அந்த அஸ்தி நாஸ்தி என்ற கொள்கைதான் சமணர்களின் மந்திரப் பொருள். இவைகளையெல்லாம் நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு சமணர்களை அழைத்து தண்டிஅடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார். சமணர்களே இறைவனினுடைய திருவடிகள் அல்லாது வேறு ஒன்றையும் நான் காண மாட்டேன். அந்த தன்மை உங்களுக்குப் புரியாது. நீங்கள் உணர்வு இழந்து உங்களது கண்கள் குருடாக ஆகி உலகத்தையெல்லாம் காணும் பொருட்டு என் கண்கள் கொண்டு நான் காண நேரிட்டால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் என்று சூளுரைக்கின்றார். இதுவரை இறைவனது திருவடியினையே நான் மனக்கண்ணால் கண்டுகொண்டிருக்கின்றேன். அதோடு அத்திருவடியினை உலகத்தில் உள்ள எல்லாப் பொருட்களிலும் புறக்கண்ணாலும் நான் காணும்படி பெருமான் திருவருளினால் எனக்கு கண் ஒளி வந்து உங்களது கண்கள் கெட்டுவிட்டால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் என்று சூளுரைக்கின்றார். அதற்கு சமணர்கள் பதில் கூறுகின்றார்கள். பத்தாவது

அருகர் அது கேட்டு உன் தெய்வத்து அருளால் கண் நீ பெற்றாயேல் பெருகும் இவ்வூரினில் நாங்கள் பின்னை இருக்கிலோ என்று கருகும் முருட்டு கைகளால் கொட்டை வாங்கி கருத்தின் வழி தருகை கயிறும் தறியும் உடன் பறித்தார் தங்கள் தலை பறித்தார். தண்டியடிகள் நாயனாரின் அந்த சூளுரையை கேட்ட சமணர்கள் கூறுகின்றார்கள் உன்னுடைய இறைவரின் அருளால் நீ கண்ணை பெற்றால் இந்த திருவாரூரிலிருந்து நாங்கள் விலகி விடுவோம் இந்த திருவாரூரில் நாங்கள் இருக்கவே மாட்டோம் என்று கூறி கறுத்த தங்களது முரட்டு கைகளால் தண்டியடிகள் நாயனார் வைத்திருந்த மண்வெட்டியையும் பறித்துக் கொண்டு அவர் தடவி போவதற்காக கட்டி வைத்த கயிற்றையும் நட்ட கோல்களையும் பிடுங்கி எறிகின்றார்கள் அந்த சமணர்கள். பொதுவாக இறைவரின் திருவருள் வெளிப்பட்டால் அருள் வெளிப்படுவதை கண்ட பின்னர் அந்த அருளின் வழியே சார்ந்து உய்வதற்கு தான் அறிவுடைய மக்கள் நினைப்பார்கள். ஆனால் இந்த சமணர்கள் கடும் தீவினை வயத்தவர்களாக இருப்பவர்கள். அவர்கள் தாங்கள் செய்த தீவினைகளுக்கு ஏற்ற துன்பம் அனுபவிக்க இருக்கின்றார்கள். எனவே பெருமானின் திருவருள் வெளிப்பட்ட பின்னரும் அதன் வழி சாராமல் திருவாரூரிலிருந்தே நாங்கள் போய்விடுவோம் என்று கூறுகின்றார்களே இவரெல்லாம் அவர்கள் செய்வது இறைவரது திரோதான சக்தியின் செயல் ஆகும். தண்டியடிகள் நாயனார் கண்ணொளி இல்லாமல் வலிமை இல்லாமல் இருப்பதை கண்டு தாங்கள் வன்முறையாக அவர் திருக்கரத்தில் வைத்திருந்த மண்வெட்டியையும் பறித்துக் கொண்டு அவர் தடவி போவதற்கு என கட்டி வைத்த கயிறு நட்ட கோல்கள் இவை எல்லாவற்றையும் பிடுங்கி எறிகின்றார்கள் அந்த சமணர்கள். அவர்கள் தலை பறித்துக் கொண்டு நிற்கின்ற சமணர்கள். அவர்கள் செய்த கொடும் செயல்கள் கமலாலய தீர்த்த குளத்தினை ஆக்கிரமிப்பு செய்தது. அதனை செம்மை செய்வோரை தடுத்து அறம் போல வஞ்ச மொழி கூறுவது. அவரை வைது வசை மொழிகளால் இகழ்வது. வன் கொடுமை செய்வது இத்துணை கேடுகளையும் தம்முடைய சுயநலம் கருதி செய்கின்றார்கள். எனவே அவர்கள் தெய்வத்தால் தண்டிக்கப்படுவதை தாமே தேடிக் கொண்டார்கள். 11-வது திருப்பாடல் வெய்ய தொழிலார் செய்கையின் மேல் வெகுண்ட தண்டியடிகள் தாம் மைக்கொள் கண்டர் பூங்கோயில் மணிவாயிலின் முன் வந்து இறைஞ்சி ஐயனே இன்று அமணர்கள் தாம் என்னை அவமானம் செய்ய நைவது ஆனேன் இது தீர நல்கும் அடியர்க்கு என வீழ்ந்தார். சமணர்களின் அந்த கொடிய செயல்களை கண்டு வெகுண்ட தண்டியடிகள் நாயனார் விஷம் விளங்கும் கண்டத்தினை உடைய இறைவரது பூங்கோயிலின் முன்னே வந்து இறைஞ்சி வணங்கி எம்பெருமானே இன்று சமணர்கள் தாங்கள் வலிய வந்து என்னை அவமானம் செய்ததனால் நாம் மனம் மிகவும் நொந்து போனேன். இதற்கு தீர்வு அடியேனுக்கு தாங்கள்தான் தந்தருள வேண்டும் என்று முறையிட்டு நிலத்திலே விழுந்து வணங்குகின்றார் தண்டியடிகள் நாயனார். அடியார்கள் எல்லாம் சிவபெருமானை அன்றி வேறு பற்றுக்கோடு இல்லாதவர்கள். தண்டியடிகள் நாயனார் அவர் அடியார் எனவே பூங்கோயிலின் முன் போய் வணங்கி இறைவனிடம் முறையிட்டு வீழ்ந்தார். இந்த சமணர்கள் தமக்கு அவமானம் செய்துவிட்டார்கள் என்று கூறுகின்றாரே தண்டியடிகள் நாயனார் அது என்ன அவமானம் என்றால் தண்டியடிகள் நாயனாரும் சிவத்திருப்பணியும் இணை பிரியாமல் பிணைக்கப்பட்டுள்ளவைகள். எனவே பெருமானது திருப்பணிக்கு நேர்ந்த முட்டுப்பாடு தடை அதையே தமக்கு நேர்ந்த அவமதிப்பாக கருதினார் தண்டியடிகள் நாயனார். அதனால் மனம் உடைந்தான். அதனால் திருப்பணிக்கு தடை வந்துவிட்டதே முட்டுப்பாடு வந்துவிட்டதே என்று வருந்தினார். இதற்கு தீர்வினை இறைவனிடம் வேண்டினார். 12, 13 மற்றும் 14-வது திருப்பாடல்கள் பழுது தீர்ப்பார் திருத்தொண்டர் பரவி விண்ணப்பம் செய்து தொழுது போந்து மடம் புகுந்து தூய பணி செய்ய பெறாது அழுது கங்குல் அவர் துயில கனவில் அகில லோகங்கள் முழுதும் அளித்த முதல்வனார் முன்னின்று அருளி செய்கின்றார். நெஞ்சின் மருவும் கவலையினை ஒளி நீ நின் கண் விழித்து அந்த வஞ்ச அமணர் தங்கள் கண் மறையுமாறு காண்கின்றாய் அஞ்ச வேண்டா என்று அருளி அவர் பால் நீங்கி அவ்விரவே துஞ்சும் இருளின் அரசர் பால் தோன்றி கனவில் அருள் புரிவார். தண்டி நமக்கு குளம் கல்லக் கண்ட அமணர் தரியாராய் மிண்டு செய்து பணி விலக்க வெகுண்டான் அவன் பால் நீ மேவி கொண்ட குறிப்பால் அவன் கருத்தை முடிப்பாய்

பாய் என்று கொள அருளி தொண்டர் இடுக்கண் நீங்க எழுந்தருளினார் அத்தொழில் உவப்பார் என்பவை திருப்பாடல்கள். தண்டி அடிகளார் நாயனார் பெருமானிடம் விண்ணப்பித்தார் என்று பார்த்தோம். அவ்வாறு விண்ணப்பித்து பெருமானை தொழுது தமது திருமடத்திற்கு சென்று பெருமானுக்கு அன்று தூயதான திருப்பணி செய்ய முடியவில்லையே என்று நினைத்து அழுது இரவில் ஒருவாறு தூங்குகின்றார் தண்டி அடிகளார் நாயனார். அப்பொழுது அவரது கனவிலே அனைத்து உலகங்களையும் படைத்த முதல்வனார் தோன்றி தண்டி அடிகளார் நாயனாருக்கு அருள்கின்றார். தாம் செய்யும் பணிக்கு முட்டுப்பாடு நேர்ந்து பணி செய்ய இயலாதபோது பெரிதும் வருந்துவது அடியவர்களின் தன்மை. அவர்களுக்கு இந்த வருத்தம் ஒன்றுதான் நிகழுமே அன்றி வேறு வருத்தம் ஒன்றையும் அறியார்கள் அடியார்கள். உலகத்தவர்கள் பல துறைகளிலும் காணும் பாச அழுகை அடியார்களிடம் நிகழாது. இதே போன்று சமணச் சார்புடைய மன்னன் தமது சந்தனப் பணியை முட்டுப்படுத்தியபோது மூர்த்தி நாயனார் சிந்தை நொந்து இப் பாதகன் மாய்ந்திட இப் புவி திருநீற்று நெறி நிற்கும் மன்னரைச் சார்வது எப்போது என்று இறைவரை வேண்டிய வரலாறை அங்கே நாம் மூர்த்தி நாயனாரது திருப்புராணத்திலே பார்த்தோம். அப்படிப்பட்ட அடியவர்களின் துயர்களை தீர்ப்பவர் எம்பெருமான். அவர் அனைத்து உலகங்களையும் படைத்த முதல்வனார். அவரே இந்த சமணர்களையும் அழித்தார். சிவ நெறியினையும் வகுத்தார். எனவே உயிர்களின் பக்குவ நிலைக்கு ஏற்ப கர்ம அனுபவத்தின் பொருட்டு படைக்கப்பட்ட புறச்சமயங்கள் தங்களது அளவினை தவறி மீறி கேடு விளைவிக்கும் போது அந்த புறச்சமயங்களை ஆக்கிய பெருமானே அவற்றை முறை செய்வார். அப்படிப்பட்ட பெருமான் நம் தண்டி அடிகளார் நாயனாரது கனவிலே தோன்றி அருளுகின்றார். தண்டி நின் நெஞ்சில் கொண்ட கவலையை ஒழிவாய் உன் கண்ணை நீ விழித்து பார்வை பெறவும் அந்த வஞ்சகரான சமணர்களின் கண்கள் மறையவும் நீ காணப் போகின்றாய் அஞ்ச வேண்டாம் என்று அருள் செய்கின்றார் பெருமான் தண்டி அடிகளார் நாயனாரின் கனவிலே. தனக்கு உவமை இல்லாதான் தாள் சேர்ந்தார்க்கு அல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது என்பது திருக்குறள். மனக்கவலையினை மாற்றும் ஆற்றல் இறைவனுக்கும் இறைவனது அருள்வழி அவனேயாய் நிற்கும் எந்தம் பெருமக்களாகிய பரமாச்சாரியர்களுமே இயலுகின்ற ஒன்று. மற்றையவர்கள் செய்வது எல்லாம் உபச்சார மாத்திரையாக மட்டுமே அமையும். எனவே நின் மனத்திலே கொண்ட கவலையை ஒழி நீ என்று துன்ப நீக்கம் செய்கின்றார் இறைவர். காண்கின்றாய் அதாவது நீ உன் விழி பார்வை பெற்று அந்த சமணர்களின் கண்கள் மறைய இருப்பதை நீ காணப் போகின்றாய் என்று கூறியது இன்ப ஆக்கத்தினையும் குறிக்கின்றது. இவ்வாறு இறைவனார் ஒரே நேரத்தில் துன்ப நீக்கத்தையும் இன்ப ஆக்கத்தையும் அருளும் வல்லமை உடையவர் என்பது இங்கே பெறப்படுகின்றது. தண்டி அடிகளார் நாயனார் தமக்கு புறக்கண் பார்வை பெற்று சமணர்களின் கண்பார்வை மறையும் என்று கூறியது பெருமானின் திருவருளை முன்னிட்டு உரைத்த சூளுரை எனவே இறைவனும் அவ்வாறே அவர்தாம் வேண்டுவதனையே அருளுகின்றார். அஞ்ச வேண்டாம் என்று அபயம் கொடுக்கும் வல்லமை சிவபெருமானுக்கே உரியது ஆகும். முழுமுதல் தன்மை என்ற சர்வ சக்தித்துவம் எல்லாம் வல்லவர் ஆதல் தன்மை இவைகளெல்லாம் உடையவர் எம்பெருமான் ஒருவர் மட்டுமே எனவே அஞ்ச வேண்டாம் என்று அபயம் கொடுக்கும் வல்லமை எம்பெருமானுக்கு மட்டுமே உரித்தான ஒன்று. இவ்வாறு தண்டி அடிகளார் நாயனார் கனவிலே சென்று உணர்த்திய பெருமான் அதே இரவில் அந்த நாட்டு மன்னனின் கனவிலும் சென்று அருளுகின்றார். மன்னனின் கனவிலே சிவபெருமான் சென்று அருளுகின்றார். தண்டி நமக்கு குளம் தோண்ட அதனைக் கண்ட சமணர்கள் பொறாமையால் அதனை தாங்க முடியாமல் வன்மை செய்து வன்முறை செய்து அவன் திருப்பணியை விலக்கி விட்டார்கள். அவன் வெகுட்சியால் வேதனைப்படுகின்றான். அவனிடம் சென்று நீ அவன் மனதில் கொண்ட குறிப்பின் வழி அவன் எண்ணத்தை முடிப்பாய் என்று சிவபெருமான் அந்த நாட்டு மன்னனின் கனவிலே சென்று அருளுகின்றார். இந்த 14வது திருப்பாடலில் தண்டி என்றதனால் நாயனாரது திருப்பெயரும் நமக்கு குளம் கல்ல என்றதனால் அது நாயனார் செய்த சிவன் பணி என்றும் அதனைக் கண்ட அமணர் விலக்க என்றதனால் புறச்சமயங்களாகிய சமணர்களின் தீக்குணம் தலைநின்று செய்த கொடுமையும் அவர்கள் சிவன் பணிக்கு செய்த இடையூறும் அவன் பால் நீ மேவி என்றதனால் அரசனுடைய

ஆணை நடைபெறும் முறைமையையும் கொண்ட குறிப்பால் என்றதனால் தண்டி அடிகள் மேற்கொண்ட சூழுறவு தெரிந்து அவற்றை முடிக்க வேண்டிய அமைவும் அவன் கருத்தை முடிப்பாய் என்றதனால் அவர் மேற்கொண்ட பணிவிடையினை நீயே முற்றுவித்தலுடன் புறச்சமைகளால் இனி இடையூறு நேராத வகை பண்ண வேண்டிய முடிவும் இறைவனாரது திருவாக்கிலிருந்து வெளிப்பட்ட அந்த நயத்தை நாம் காண்கின்றோம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டி அருளுகின்றார். பொதுவாக கனவில் கண்ட பொருள் நனவில் மறத்தல் என்பது மிக சாதாரணமானது. ஆனால் அவ்வாறு மாறாமல் பெருமானின் திருவாக்கு மனத்தின் உள்ளே நிலைபெற்று உணரும்படி அதிலே சந்தேகமும் வர முடியாதபடி பெருமான் அரசனுக்கும் அருளுகின்றார். அந்த இறைவர் தண்டி அடிகள் நாயனாரது திருப்பணியினால் மகிழ்ந்த இறைவர் ஆவார். அதோடு அடியார்களின் இடுக்கண் நீங்கச் செய்யும் அந்த தொழிலில் மகிழ்ந்து அருளுபவராகிய இறைவரும் ஆவார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Dhandi Adigal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 912. வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் தண்டி அடிகளார் நாயனார் புராணம். சிவபெருமான் சோழ மன்னனது கனவிலே சென்று உணர்த்தினார் என்று பார்த்தோம். 15, 16 மற்றும் 17-வது திருப்பாடல்கள். வேந்தன் அது கண்டு அப்பொழுதே விழித்து மெய்யின் மயிர் முகிழ்ப்ப பூந்தண் கொன்றை வேய்ந்தவரைப் போற்றிப் புலர தொண்டர்பால் சார்ந்து புகுந்தபடி விளம்ப தம்பிரானார் அருள் நினைந்தே ஏய்ந்த மன்னன் கேட்ப இது புகுந்த வண்ணம் இயம்புவார். மன்ன கேள் யான் மழைவிடையார் மகிழும் தீர்த்தக்குளம் கல்ல துன்னும் அமணர் அங்கு அணைந்து ஈது அறம் என்று பல சொல்லிப் பின்னும் கயிறு தடவுதற்கு யான் பிணித்த தரிகள் அவை வாங்கி என்னை வலி செய்து யான் கல்லும் கொட்டை பறித்தார் என்று இயம்பி அந்தனான உனக்கு அறிவும் இல்லை என்றார். யான் அதனுக்கு எந்தை பெருமான் அருளால் யான் விழிக்கில் என் செய்வீர் என்ன இந்த ஊரில் இருக்கிலோம் என்றே ஒட்டினர். இது மேல் வந்தவாறு கண்டு இந்த வழக்கத்தை முடிப்பது என மொழிந்தார். அரசனுக்கு கனவினிலே சிவபெருமான் உணர்த்துகின்றார். அந்த கனவினைக் கண்டு அப்பொழுதே தூக்கத்திலிருந்து நீங்கி உடம்பில் மயிர்க்கூச்செறிய அழகிய கொன்றைப் பூவினைச் சூடிய இறைவரைத் துதிக்கின்றார் மன்னர். நல்ல கனவுகள் கண்ட உடனே விழித்து அதன் பின் தூங்காமல் விழித்திருந்து திருநீறு அணிந்து இறைவனாரை நினைத்திருத்தல் வேண்டும் என்பது விதி. அதன்படியே மன்னர் விடியும் வரை இருந்து விடிந்த உடனேயே திருத்தொண்டராகிய தண்டி அடிகளார் நாயனாரிடம் சென்று தன்பால் கனவினில் நிகழ்ந்ததனைச் சொல்கின்றார் மன்னர். அவன்பால் நீ மேவி என்று இறைவர் சொன்னதனால் திருத்தொண்டரான தண்டி அடிகளார் நாயனாரைத் தன்னிடம் அழைக்காமல் தண்டி அடிகளார் நாயனார் இருக்கும் இடத்திற்கு மன்னன் சென்று தான் கனவிலே கண்டதனைச் சொல்கின்றார். தம் பெருமானாரது திருவருளை நினைந்து பொருந்திய அரசன் கேட்க நடந்தவற்றை தண்டி அடிகளார் நாயனார் சொல்கின்றார். மன்னா நான் இறைவருடைய தீர்த்தக்குளத்தை தோண்டி அகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது இந்த சமணர்கள் அங்கே வந்து இது அறம் அல்ல என்று பலவாறும் வாயினால் கூறினார்கள். அதன் மேல் நான் கட்டிய கயிறு நான் கையால் தடவி வழி காண்பதற்காக நான் கட்டிய கயிறு, குச்சி இவைகளை எல்லாம் பறித்து என்னை வன்மை செய்து நான் குளத்தை அகழ்ந்து எடுப்பதற்காக வைத்திருந்த மண்வெட்டியையும் பறித்துக் கொண்டார்கள் என்று சொல்கின்றார் தண்டி அடிகளார் நாயனார். விழி குருடனான உனக்கு அறிவும் இல்லை என்று வசைமொழி பேசினார்கள். அதற்கு நான் எம்பெருமான் அருளினால் நான் கண் பெற்றால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் என்று கூற அதன் பின்னர் நாங்கள் இந்த ஊரில் இருக்க மாட்டோம் என்று அவர்கள் சம்மதம் தெரிவித்தார்கள் என்று தண்டி அடிகளார் நாயனார் கூறுகின்றார். இது சமணர்களே ஏற்றுக் கொண்ட ஒத்துக் கொண்ட சபதம் பந்தயம் அதற்கு வைத்த நிபந்தனை இது. 18 மற்றும் 19-வது திருப்பாடல்கள். அருகர் தம்மை அரசனும் அங்கு அழைத்து கேட்க அதற்கு இசைந்தார் மருவும் தொண்டர் முன் போக மன்னன் பின் போய் மலர் மா வாவி அருகின்று விரல் தண்டி அடிகளார் தம்மை முகம் நோக்கி பெருகும் தவத்தீர் கண் அருளால் பெறுமா காட்டு என பெரியோர் ஏய்ந்த அடிமை சிவனுக்கு யான் என்னில் இன்று என் கண் பெற்ற வேந்தன் எதிரே திருவாரூர் விரவும் சமணர் கண் இழப்பர் ஆய்ந்த பொருளும் சிவபதமே ஆவது என்றே அஞ்செழுத்தை வாய்ந்த தொண்டர் எடுத்து ஓதி மணி நீர் வாவி மூழ்கினார் என்பவை திருப்பாடல்கள். தண்டி அடிகளார் நாயனார் கூறுவதைக் கேட்ட அரசன் அந்த இடத்தில் சமணர்களை வரவழைத்து தண்டி அடிகளார் நாயனார் கூறியதைப் பற்றிக் கேட்க அந்த சமணர்களும் இந்த பந்தயத்திற்கு தாங்கள் ஒப்புக் கொண்டதாகக் கூறுகின்றார்கள். தண்டி அடிகளார் நாயனார் இருக்கும் இடத்திற்குச் சென்ற மன்னன் சமணர்களை தான் இருந்த இடத்திற்கு வரவழைத்துக் கேட்கின்றான். என்றால் முறை சொல்பவனும் முறை சொல்லப்பட்டவனும் நீதி அரசன் முன்பு ஒன்று போலவே சாரவும் செலுத்தப்படவும் வேண்டும் என்ற அரசன் நீதி இங்கே தவறுகின்றதா என்றால் அவ்வாறு தவறவில்லை. ஏனென்றால் இறைவரே அரசனின் கனவில் அவன்பால் நீ மேவி என்று கட்டளையிட்டு அருளினார்.

பெற்றதனால் அரசனே தண்டி அடிகள் நாயனார் இருக்கும் இடம் செல்ல வேண்டியது நியதி என்பதனை நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டும். மேலும் திருவாரூர் காவல் கொண்டு வீற்றிருக்கும் தியாகப்பெருமான் திருவாயில் முன்பு தண்டி அடிகள் நாயனார் இதனை இறைவனிடம் முறையிட்டார். எனவே ராஜாதி ராஜராகிய தியாகராஜப் பெருமானுடைய ஆணையின் முறை வழியே அமைந்து முறை செய்ய கடமைப்பட்டவன் இந்த நிலத்து வேந்தன். எனவே அவன் பெருமானின் ஆணைப்படி பெருமானின் சேவகனாக இங்கு தண்டி அடிகள் நாயனாரிடம் வந்து சேருகின்றான். இதனால் தண்டி அடிகள் நாயனாரின் திருத்தொண்டின் பெருமை உணர்த்தப்பட்டதை நாம் அறிவோம். சமணர்களிடம் இதனைக் கேட்க அவர்களும் ஒப்புக்கொண்டார்கள் இந்த பந்தயத்திற்கு, இந்த வழக்கிற்கு. வழக்கை நிலைபெறுத்தி முடிக்கும் முறைகள் இரண்டு. முதல் முறை என்பது வழக்கிற்காக இங்கு வந்து சேர்ந்த இரு தரப்பினர்களின் சம்மதம் இருக்கும் என்றால் அது உலகியல் நீதிக்கும் பொருந்தும் என்றால் அந்த வழியே முடித்தல். இதனை டெசிஷன் ஆன் அட்மிஷன் என்பார்கள் நவீனர்கள். ஆனால் அவ்வாறு இரு தரப்பினரும் சம்மதம் தெரிவிக்காமல் ஒருவர் கூற்றை மற்றொருவர் மறுக்கும் விதமாக பிணக்குப்பட்டு இருந்தால் அது இரண்டாவது வகை. இந்த இரண்டாவது வகை இதிலே நீதி எப்படி நிலைநாட்டப்படும் என்றால் ஆட்சி, ஆவணம், அயலார்தம் காட்சி என்ற சான்று முறைகளைக் கொண்டு நிச்சயித்தல் என்பது இரண்டாவது வகை. இதனை நாம் அதாவது இந்த இரண்டாவது வகையினை நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பெருமான் கிழவேதியராக வந்து ஆட்கொண்ட அந்த இடத்திலே விரிவாக சிந்தித்தோம். இங்கே இருக்கின்ற வழக்கு என்பது சமணர்களும் தண்டி அடிகள் நாயனாரும் இருவரும் வந்து அந்த பந்தயத்திற்கு ஒப்புக்கொண்டு திருவருள் காரணமாக தண்டி அடிகள் நாயனார் கண் பெற்றால் தங்கள் கண் இழக்கப்பெற்றால் திருவாரூரை விட்டுச் செல்வது என்று சமணர்களும் ஒப்புக்கொண்டார்கள் இந்த பந்தயத்திற்கு. எனவே அந்த முதல் வகையை ஒட்டி இனி அரசன் நீதி காண வேண்டும். எனவே சமணர்கள் சம்மதம் தெரிவிக்கவே தண்டி அடிகள் நாயனார் அவர்களது திருமுகத்தினை நோக்கி மன்னர் கூறுகின்றார் பெருகும் தவத்தினை உடையவரே திருவருளினாலே நீர் கண் பெற்று காணும் நிலையினை காட்டுவீராக என்று கூற தண்டி அடிகள் நாயனார் முன்னே செல்கின்றார். தண்டி அடிகள் நாயனார் தாம் முறையிட்டார் முதலில். எனவே அதன் காரணம் பற்றியும் திருவருள் பெற்ற திருத்தொண்டின் உரைப்பாகிய வீரம் பற்றியும் தண்டி அடிகள் நாயனார் முன்னே செல்கின்றார். நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலும் கூட வழக்கு உரைத்த வேதியரான எம்பெருமான் தண்டு ஊன்றி முன்னே சென்றதையும் மற்றவர்கள் அவர் பின்னே சென்றதையும் நாம் கண்டோம். அத்தகைய தண்டி அடிகள் நாயனார் பெரியோர் செயற்கரும் செயல் உலகறிய நிகழச் செய்யும் இடம் இது. எனவே தண்டி அடிகள் நாயனாரை பெரியோர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் என்பது திருக்குறள். தண்டி அடிகள் நாயனார் தாம் கல்லி எடுத்த தீர்த்தக் குளத்திற்கு செல்கின்றார். சிவனுக்கு நான் பொருந்திய அடியவன் என்றால் இவ் இன்று இந்த வேந்தன் எதிரே நான் என் கண் பெற்று திருவாரூரிலே வந்து சேர்ந்த சமணர்கள் அவர்கள் தங்கள் கண்களை இழப்பார்கள். ஆய்ந்து துணிந்த முடிவாகிய பொருளும் சிவபதமே ஆவது ஆகும் என்று சபதம் செய்து திருவைந்தெழுத்து ஆகிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஓதி திருத்தொண்டராகிய நம் தண்டி அடிகள் நாயனார் அந்த அழகிய நீர் வாவியின் உள்ளே மூழ்குகின்றார். வேதாகமம் முதலிய எல்லா ஞான நூல்களாலும் ஆய்ந்து கண்ட முடிவு அது திருவைந்தெழுத்து என்று ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தில் வேதாகமங்களின் முடிந்த முடிவு எல்லாம் அடங்குதல் என்ற உண்மையை பெரியோர்களின் பால் கேட்டு உணரத்தக்கது. இப்பொழுது திருவருள் வெளிப்படும் நிலை. எனவே திருவைந்தெழுத்தினை ஓதி அந்த வாவியின் உள்ளே மூழ்குகின்றார் திருத்தொண்டராகிய தண்டி அடிகள் நாயனார். திருவைந்தெழுத்தை இப்பொழுது எப்படி ஓதுகின்றார் என்றால் உச்சஸ்தாயியில் ஸ்வரத்தில் ஓதி காயிக்க முறையில் மந்திரங்களை ஜெபிக்கின்றார். உச்சாடன கர்மத்திற்காக ஜெபிக்கும் போது இவ்வாறு உரத்த ஸ்வரத்தில் காயிக்க முறையில் மந்திரங்களை ஜெபித்தல் வேண்டும் என்பது விதி. இது சிவப்பிரகாச தேசிகர் குறிப்பில் இருக்கின்றது. அவ்வாறு திருவைந்தெழுத்தை ஓதி குளத்தினுள்ளே மூழ்கி எழுகின்றார் திருத்தொண்டர். 20, 21, 22, 23, 24 என்று ஐந்து தொடர் திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. தொழுது புனல் மேல் எழும் தொண்டர் தூய மலர்க்கண் பெற்று எழுந்தார்.

இழுது தெரியா வகை இமையோர் பொழிந்தார் செழுந்தண் பூமாறி எழுதை அமணர் விழித்தே கண் இழந்து தடுமாறக் கண்டு பழுது செய்த அமண் கெட்டது என்று மன்னன் பகர்கின்றான் தண்டி அடிகள் தம்முடனே ஒட்டி கெட்ட சமண குண்டர் அண்டர் போற்றும் திருவாரூர் நின்றும் அகன்று போய்க் கழியக் கண்ட அமணர் தமை எங்கும் காணா வண்ணம் துரக்க என மண்டி வயவர் சாடுதலும் கண்கள் காணார் மனம் கலங்கி குழியில் விழுவார் நிலை தளர்வார் கோலும் இல்லை என உரைப்பார் வழி இது என்று தூறு அடைவார் மாண்டோம் என்பார் மதிகெட்டீர் அழியும் பொருளை வட்டித்து இங்கு கழிந்தோம் என்பார் அரசனுக்குப் பழி ஈது ஆமோ என்று உரைப்பார் பாய்கள் இழப்பார் பரிதலையார் பீலி தடவிக் காணாது பெயர்வார் நின்று பேதுறுவார் காலினோடு கை முறியக் கல்மேல் இடறி வீழ்வார்கள் சால நெருங்கி எதிர் எதிரே தம்மில் தாமே முட்டிடுவார் மாலும் மனமும் அழிந்து ஓடி வழிகள் அறியார் மயங்குவார் அன்னவண்ணம் ஆரூரில் அமணர் கலக்கம் கண்டவர் தாம் சொன்னவண்ணமே அவரை ஓடத் தொடர்ந்து துரந்து அதன் பின் பன்னும் பாழிப் பள்ளிகளும் பறித்து குளம் சூழ் கரை படுத்த மன்னவனும் மனம் மகிழ்ந்து வந்து தொண்டர் அடிபணிந்தான். இறைவனாரது திருவருளைத் தொழுது நீரின் மேல் எழுகின்ற தொண்டர் திருத்தொண்டர் தண்டி அடிகள் நாயனார் தம் தூய மலர் போன்ற கண்களில் ஒளி பெற்று எழுந்தார். தேவர்கள் எல்லோரும் மந்தாரம் முதலிய தெய்வத் தருக்களின் மலர் மாறி பொழிகின்றனர். அதனைக் கண்டு அறிவில்லாத சமணர்கள் விழித்திருந்தபடியே தம்முடைய கண்களை இழந்து தடுமாற ஆரம்பித்தார்கள். தீமை செய்த சமண சமயம் கெட்டது என்று அரசன் சொல்கின்றான். தண்டி அடிகள் நாயனாரோடு வாதம் செய்து தாமே கெட்ட சமணர்களாகிய கீழ்மக்கள் தேவர்கள் போற்றுகின்ற இத்திருவாரூரில் இருந்து நீங்கிப் போய்க் கழியும் படி அமணர்களை எங்கே எல்லாம் காண்கின்றோமோ அந்த இடத்திலிருந்து எல்லாம் அவர்கள் துரத்தப்படுகின்றார்கள். மன்னரின் வீரர்களினால் துரத்தப்படுகின்றார்கள். தேவர்களும் போற்றும் பெருமை உடைமையால் கீழ்மக்கள் ஆகிய சமணர்கள் திருவாரூரில் இருக்கும் தகுதியற்றவர்கள் அதோடு வாதிலும் தோற்றவர்கள் என்று அவர்கள் திருவாரூரை விட்டே துரத்தப்படுகின்றார்கள். கண்களை இழந்த சமணர்கள் அப்படி திருவாரூரை விட்டுச் செல்லும் பொழுது சிலர் குழியிலே விழுகின்றார்கள். நிலை தளருகின்றார்கள். ஊன்றுகோலும் இல்லையே என்று கூறுகின்றார்கள். எது வழி என்று தெரியாமல் புதர்களிடம் சென்று அடைகின்றார்கள். நாம் இறந்துதான் போனோம் என்று சொல்கின்றார்கள். அழியும் பொருளை நம்பி சபதம் செய்து இங்கு நாம் அழிந்தோம் என்று புலம்புகின்றார்கள். இது அரசனுக்குப் பழியாகுமோ ஆகாது இது நாமே தேடிக்கொண்ட கேடு என்று சொல்கின்றார்கள். தாங்கள் உடுத்திய பாய்களையும் இழக்கின்றார்கள். தாம் கையில் ஏந்தும் மயிர் பீலிக் கற்றையினை காணாமல் அது நழுவி விழும்படி செல்கின்றார்கள். சிலர் செல்லாமல் நின்று மயங்குகின்றார்கள். காலினோடு கைகள் முறியும்படி கல்லின் மேல் இடறி விழுகின்றார்கள். மிகவும் நெருக்கமாகச் சென்று எதிர் எதிரே தங்களுக்குள் தாங்களே முட்டிக்கொள்கின்றார்கள். மயங்கும் மனமும் உடைந்து விழிகளும் அற்றவர்களாய் வழிகள் தெரியாதவர்களாக மயங்குகின்றார்கள். அத்தகைய நிலையில் திருவாரூரில் உள்ள சமணர்களது அந்த கலக்கத்தினைக் கண்டு அவர்கள் திருவாரூரை விட்டுச் சென்று விடுகின்றார்கள். அவர்கள் சென்ற பின் சமணர்களின் பாழிகளையும் பள்ளிகளையும் பறித்து இடித்து குளத்தினை சூழ்ந்த ஆக்கிரமிப்புகளை எல்லாம் அகற்றி குளத்தின் கரையை உரியபடி அகலமாகச் செய்து அரசனும் மனம் மிக மகிழ்ந்து வந்து தண்டி அடிகள் நாயனாரை வணங்குகின்றான். இறைவர் அருள் பெற்ற தண்டி அடிகள் நாயனாரை வணங்குகின்றான். விடை பெற்றுப் பணிந்து வணங்கி தன் ஸ்தானத்திற்குத் திரும்புகின்றான். உலகியல் நீதிமுறை செய்ய வந்தானே தவிர தான் தண்டி அடிகள் நாயனாரை சென்று சேர்ந்ததே வணக்கமாக அமைந்தது. 25-வது திருப்பாடல் மன்னன் வணங்கிப் போயின பின் மாலும் அயனும் அறியாத பொன்னங்கழல்கள் போற்றிசைத்துப் புரிந்த பணியும் குறை முடித்தே உன்னும் மனத்தால் அஞ்செழுத்தும் ஓதி வழுவாது ஒழுகியே மின்னும் சடையார் அடி நிழல் மிக்க சிறப்பின் மேவினார். முன்பு கூறியபடி அரசன் வணங்கி விடைபெற்றுச் சென்ற பின்னர் விஷ்ணுவும் பிரம்மனும் அறியாத பொற்பாதங்களை வந்தித்து தாம் செய்த திருப்பணியின் குறையினை நிறைவாக்கி இடைவிடாது நினைக்கும் மனத்தினால் திருவைந்தெழுத்தினையும் ஓதி இவ்ஒழுக்கத்தில் வழுவாத நிலையில் நின்றபடியே ஒளி வீசும் சடையினை உடைய சிவபெருமானின்

இறைவனின் திருவடி நீழலாகிய மிகுந்த சிறப்பின் கண்ணே பொருந்தினார் தண்டி அடிகள் நாயனார். இறைவரது திருவடி நீழலில் சேருவதே எல்லாப் பேறுகளிலும் மிகச் சிறந்த பேரு. அதுவே முக்தி என்றும் மோட்சம் என்றும் சிறப்பாகக் கூறப்படுகின்றது. அவ்வாறு இறைவன் அடி சேர்ந்து தொழுகின்றார் தண்டி அடிகள் நாயனார். 26-வது திருப்பாடல், நிறைவு திருப்பாடல். கண்ணின் மணிகள் அவையின்றி கயிறு தடவி குளம் தொட்ட எண்ணில் பெருமை திருத்தொண்டர் பாதம் இறைஞ்சி இடர் நீங்கி வெண்ணில் வாழ்வார் தம் வேண்டப் புறங்கள் வெகுண்டார் வேற்காட்டூர் உள் நிலாவும் புகழ் தொண்டர் மூர்க்கர் செய்கை உரைக்கின்றோம். என்று 26-வது திருப்பாடல் அமைகின்றது. கண்ணின் மணிகளாகிய ஒளியின்றி கயிற்றினை தடவி அதன் வழிகண்டு சென்று திருக்குளத்தினைத் தோண்டி எண்ணில்லாத பெருமையுடைய திருத்தொண்டராகிய தண்டி அடிகள் நாயனாரின் திருவடிகளை வணங்கி அதன் காரணமாக இடையூறு நீங்கப் பெற்று இடையூறு என்பது இனிமேல் வருகின்ற திருப்புராணங்களுக்கு வரக்கூடிய அறியாமை முதலிய அக இடர்களும் பிறரால் வரும் புற இடர்களும் ஆகிய இந்த இடர்கள் எல்லாம் நீங்கப் பெற்று தண்டி அடிகள் நாயனாரின் திருவடித் துணையினாலே இறைவனாராகிய சிவபெருமான் அவர் வானுலகில் வாழும் தேவர்கள் வேண்டுதலுக்கு இறங்கி முப்புரங்களையும் எரித்த இறைவர் அத்தகைய இறைவரது திருவேற்காட்டூரில் அவதரித்த பெரும் புகழினையுடைய தொண்டராகிய மூர்க்க நாயனாரது திருத்தொண்டாகிய செய்கையினை இனிச் சொல்லப் புகுகின்றோம் என்று தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். அவ்வாறு அருளி தண்டி அடிகள் நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி மூர்க்க நாயனாரது திருப்புராணத்தைச் சொல்லத் தொடங்குகின்றார். நாமும் அவ்வாறே தண்டி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து அவர் திருவடி துணை கொண்டு இனி மூர்க்க நாயனாரது திருப்புராணத்தைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பெருமான் தண்டி அடிகள் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் பெருமகனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Dhandi Adigal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 908, Vamparaa Varivandu Sarakkam, by the divine Sekkizhar Peruman. Thirumooladevar Nayanar Puranam. We learn from Thirumooladevar Nayanar's own words in the Thirumandiram that he composed the entire Thirumandiram, one mantra each year, while performing penance under the Bodhi tree in Thiruvavaduthurai. The 79th mantra states: "Serndhirundhen Sivan Avadu Thandurai Serndhirundhen Sivabodhiyin Nezhaliyil Serndhirundhen Sivan Namangal Odhiye" (I was united with Shiva at Avaduthurai, I was united in the shade of the Shiva Bodhi, I was united chanting Shiva's names). Thirumooladevar Nayanar composed these 3000 mantras, one each year. It is then understood that after completing the entire Thirumandiram, he re-instructed it to those who were spiritually mature in the world at that time. Our Lord Manikkavasagar Peruman travels to various holy places and composes the Thiruvachagam hymns. Later, when the Lord himself came as a Brahmin and asked him to recite the Thiruvachagam again so he could write it down, Manikkavasagar Peruman, from his memory, categorized and recited the entire Thiruvachagam, as we see in his sacred history. Therefore, we observe in the Saiva tradition that great saints, out of their love for the Lord, re-recite their sacred compositions to the people of the world so that they may worship and attain salvation. Even Thirunavukkarasu Peruman's hymns, composed when he was in the lime kiln of the Jains, praising the Lord, and the hymns composed when he floated on a stone in the ocean, were later re-recited by him for the clarity and salvation of the people of this world. That is why those hymns were revealed and are now revered by us. Here, Thirumooladevar Nayanar, a Sivayogiyar who received the grace of Nandi Peruman, had his compositions recorded in the Akashic records of knowledge at various times. He had them recorded. Therefore, it is understood that after the completion of the entire Thirumandiram, he retrieved all the recorded mantras from the Akashic records of knowledge and re-instructed them to his disciples and to those who were spiritually mature. Not only that, it is not just the Thirumandiram composed by Thirumooladevar Nayanar that remains in the Akashic records of knowledge. Why? Every thought, word, and action of every soul is recorded in the Akashic records of knowledge as karma at that very moment. This happens by the command of the Lord. That is why the scriptures of knowledge state that the Lord bestows the karmic fruits corresponding to those actions. The Thevaram praises this with the words "Ezhudhum Keezhkanakku Innampar Eesane" (The Lord of Innampar writes the accounts below). Thirumooladevar Nayanar was a yogi, and therefore skilled in yogic vision. What is yogic vision? Srimath Madhava Sivagnana Munivar has stated that yogic vision is the perception of objects in all three places and all three times, from a single place and time, by somehow destroying the mala shaktis (impurities) that obstruct the soul's knowledge, through yogic practices like yama and niyama, and perceiving them with the soul's consciousness. While this is so, we have briefly considered the structure of the first Tantra. Following that, we can now consider the structure and state of the subsequent Tantras. The Sivagnana Siddhiyar, in its eighth sutra, eleventh verse, describes the way a soul comes into the Saiva path, attains knowledge, and achieves salvation. "Purachchamaya nerinindrum agachchamayam pukkum pugal miruthi vazhi uzhandrum pugalum achchirama araththuraiyavai adaindhum arunthavangal purindhum arungalaigal pala therindhum aranangal padiththum sirappudaiya puranangal unarnthum vedach sirapparulai migath thelindhum sendral Saivath thiraththu adaivar. Idhil Sariyai, Kiriyai, Yogam seluthiyapin gnanaththal Sivanadiyai seravar." (By standing in external religions, entering internal religions, wandering in the path of smritis, attaining the paths of ashrama dharma, performing severe penances, learning many rare arts, studying the Vedas, understanding the glorious Puranas, and clearly comprehending the special grace of the Vedas, one will reach the Saiva path. In this, after practicing Chariya, Kriya, and Yoga, they will attain Shiva's feet through gnana.) If we carefully examine this verse, and also consider the Dasakariyam (ten stages) mentioned in Saiva Siddhanta, the structure of the Tantras within the Thirumandiram will become clear. The first Tantra describes all the practices that come under "entering internal religions, wandering in the path of smritis, attaining the paths of ashrama dharma, performing severe penances, and learning many rare arts." Now, in the second Tantra, topics such as Linga Purana, Dakshan's sacrifice, Pralaya, Chakra Peru, Adimudi Thedal (searching for the head and feet of Shiva), Ainthozhil (five divine functions), Garbha Kriyai, Moovagai Uyir (three types of souls), Pathiram, Apathiram, Theertham, Thirukkoil Izhivu, Adhomukha Darisanam, Sivaguru Maheswara Nindhai, Poraiyudaimai, Periyarai Thunai Kodal (seeking the help of elders) are discussed in their respective sections. A sadhaka (spiritual aspirant) who seeks Sivagnana (divine knowledge) must follow the path mentioned above and proceed. Therefore, one who has already studied the Vedas must then understand the true meaning of the Mahapuranas in a systematic way and act accordingly. Among the topics discussed in the second Tantra, the sections from Veeratttam and Linga Purana up to Adimudi Thedal form the essence of the Mahapuranas. The unified conclusion of the Vedic Sivagamas, that Lord Shiva is the Supreme Being, which was taught in a general way in the prologue, is here taught in a specific way. Even though Lord Shiva, as the Supreme Being, does not need any action for himself, out of great compassion for souls like us, he performs the five divine functions, such as creation, as taught in the subsequent five sections on creation. The things that are subject to these creative functions are the body, its external and internal instruments, the worlds where souls live, and the experiences they enjoy. Among these, the state of the body and soul coming together in creation is discussed in the section on Garbha Utpatti (origin of the embryo). The souls that come into creation are classified into three types based on their impurities: Vignanagalar (those with one impurity), Pralayakalar (those with two impurities), and Sakalar (those with three impurities). The 15th section, Moovagai Jeeva Vargam (three types of living beings), instructs the sadhaka that among these, the one who desires liberation falls into the Sakala category, which has three impurities. Next, the wise soul, who comes with three impurities, must purify itself by knowing the worthy recipients (satpathiram) and understanding the nature of the sacred waters (theertham), as it needs to live a virtuous life in the world and progress. Thirumooladevar Nayanar then instructs in the subsequent sections that a good disciple will understand the nature of the temple, realize that the Lord, out of compassion, resides there to remove the sufferings of souls and bestow joy, worship Him, avoid the grave evils of siva nindhai (blasphemy of Shiva), guru nindhai (blasphemy of the guru), and maheswara nindhai (blasphemy of Maheswara), adorn himself with the ornament of compassion, know the elders, and seek their help. Therefore, the second Tantra explains how a soul progresses to the state of "understanding the special Puranas and clearly comprehending the special grace of the Vedas," as seen in the Sivagnana Siddhiyar verse on Sivagnana, which was mentioned first. Through this, the second Tantra describes how a sadhaka makes himself worthy to enter the first path of Chariya, among the four paths of the Saiva righteous path. In accordance with "performing severe penances" in the Sivagnana Siddhiyar verse, the third Tantra describes the methods by which a sadhaka makes himself worthy to enter the path of Kriya. The inner meaning of this section of the third Tantra is Sarira Siddhi Upaya (means of attaining bodily perfection). Only by remaining stable within a body can one receive Shiva's gifts and preserve what has been received to benefit from it. It is for this reason that the Lord gives each soul a body according to its karma, as a dwelling place. Without a body, the soul cannot act independently. The author, who first described the degradation and impermanence of the body in the first Tantra, emphasizes here in the section on Kaya Siddhi (bodily perfection) in this third Tantra that the body must be nurtured to the extent that it helps the soul attain its ultimate goal. "Udambinai munnam izhukku endru irundhen Udambinukku ullae oru porul kanden Udambinul uthaman koyil kondan endru Udambinai yan irundhu ombugindrene" (I once considered the body a defect, but I found a substance within the body. The Supreme One has taken residence within the body, so I remain and cherish the body) is the 725th Thirumandiram. "Udambar azhiyin uyirar azhivar Thidampada meignanm seravum mattar Udambai valarkkum upayam arindhen Udambai valarthen uyir valarthene" (If the body perishes, the soul perishes. They cannot attain firm true knowledge. I knew the means to nourish the body, I nourished the body, I nourished the soul) is stated in the 724th Thirumandiram. Therefore, the sections on Ashtanga Yoga, Ashtama Siddhi, Kalai Nilai, Sarira Siddhi Upaya, and the subsequent yogic states such as Amori Dharanai, all contain this same inner meaning. Now, in the fourth Tantra, the sadhaka who attains Sarira Siddhi as mentioned above, merely attaining Kaya Siddhi is not enough. To enter the section of Sivayoga, which follows Chariya and Kriya, and to remain there and gain further benefit, one must attain the practice of mantras and their power. Therefore, this fourth Tantra extensively instructs on the nature of worshipping the mantra chakras, starting with Thirumbala Chakram. Thirumooladevar Nayanar elaborates on the form, size, lines, letters inscribed within them, their corresponding mantras, methods of worship, their presiding deities, powers, and benefits. Details such as how to write a particular chakra on a particular medium, in a particular place, with particular anointments, offerings of flowers, and how long to worship it to obtain specific worldly benefits, can also be found here. We can see this in the sections describing chakras such as Eroli Chakram, Bhairava Chakram, Sambhavi Chakram, Bhuvanapathi Chakram, Navakshari Chakram. Why are these worldly benefits also mentioned within the Thirumandiram, which came to instruct the path of Sivagnana, the essence of the Agamas? Is it because these are also in the Sivagamas? Not so. A sadhaka who seeks the righteous path must attain it while residing within a body. Therefore, as long as he lives in the world, he will sometimes desire worldly benefits. That is why these are also discussed in the Sivagamas. We also find good worldly conduct, rules of eating, and so on, there. We also see that some Agamas even describe ways to discover hidden treasures. We also observe here that these chakras mostly deal with the different forms of Shakti. Saints say that mantras are embodiments of Shakti, and through them, the Lord manifests and bestows grace through His power. Now, if we look at the fifth Tantra, it is the lifeblood of this book of knowledge called Thirumandiram. The preceding four Tantras are its means. The subsequent four Tantras are its benefits. In this, the four types of Saiva states – Suddham, Asuddham, Margam, Kadunjuddham – the four types of Saiva paths – Chariya, Kriya, Yoga, Gnana – and above them, the states of Sanmargam, Sahamargam, Satputhra Margam, Dasa Margam, and the corresponding attainments and states of Salokam, Samipyam, Sarupyam, Sayujyam for those who adhere to them, are instructed. The states of spiritual maturity (Shakti Nipatha Pakkuva Nilai) of good disciples who follow these four paths – Mandam, Mandataram, Theeviram, Theevirataram – are also explained. Furthermore, the nature of external religions that a sadhaka must understand and avoid is discussed under the heading "Purachchamaya Dhushanam" (Criticism of External Religions). This is discussed here as a warning, so that a disciple who has completed all the practices in the Saiva righteous path and attained the Saiva path does not fall into the deceptive pit of external religions, which teach and establish religions based on partial truths they have perceived, without seeing the full truth. Above this, this Tantra concludes by explaining the states of other internal-external and internal religions through the sections "Niracharam" and "Uchchamayam." After a sadhaka who has followed the aforementioned practices attains the Saiva path, he is then systematically instructed in this Tantra about the four paths that are the essence of Saivism, and their nature, benefits, and so on, through the statements of this Tantra. In this, after practicing Chariya, Kriya, and Yoga, one becomes spiritually mature to attain liberation through Gnana. Thirumooladevar Nayanar beautifully, concisely, and briefly instructs the nature of the four paths of the Saiva religion. Later books of knowledge, such as Sivagnana Siddhiyar, elaborate on these in the same manner. Thirumooladevar Nayanar has systematically classified these four types of paths, their inherent fourfold expansions, the distinctions that arise from the four types of initiations (Samaya, Visesha, Nirvanadeekshai, Acharya Abhishekam). It is good for those who are inclined to disregard the practice of initiation to study these and benefit. The sections on "Purachchamaya Dhushanam" and "Uchchamayam" may appear to criticize external and internal-external religions. But it is not so. Saivism encompasses the principles of all religions, shows them a hierarchical path, and establishes itself as complete, not confined by any one. Therefore, it neither hates nor accepts any religion. All the religious arguments undertaken by Saivism are only to enlighten people about the true state, warn them, and arrange them in a way that suits each individual. Therefore, these sections should be interpreted in this way. All religions are bestowed by the Lord. They are bestowed by the Lord considering the different levels of maturity of souls. Now, the conclusions of the Sivagamas state that there are three entities: Pathi (Lord), Pasu (soul), and Pasam (bondage). Their definitions are as follows. This is the fundamental principle of Saiva Siddhanta Sivagama. Among them, there are many souls (Pasu). The Lord (Pathi) is only one. Souls are bound by mala (impurity) from eternity. To enable their salvation, the Lord, out of compassion, guides souls through births corresponding to their karma, and in this birth, souls perform karmas and continue to wander through more births. The goal of the souls' efforts and actions should be to strive to escape these birth sufferings and attain eternal bliss. For this, there is no other support than the grace of the Satguru and the means such as Sri Panchaksharam and Thiruneeru. If souls follow the Saiva righteous paths with that support, they will be freed from suffering and attain eternal bliss. To ensure that this experience remains constant, one must also have the company of devotees. This is the truth stated by the Sivagamas. Here, Thirumooladevar Nayanar describes the definition of the three eternal entities. "Pathi, Pasu, Pasam ena paghar moondril Pathiyinaip pol pasu pasam anadhi. Pathiyinaich chendru anugaa pasu pasam Pathi anugil pasu pasam nilave" (Among the three spoken of as Pathi, Pasu, and Pasam, like Pathi, Pasu and Pasam are eternal. Pasu and Pasam do not approach Pathi. If Pathi approaches, Pasu and Pasam do not remain) is the mantra. Now, a Thirumandiram about Chariya: "Naadum nagaramum natrirukkoiyilum Thedith thirindhu Sivaperuman endru Paadumin paadip panimin panindhapin Koodiya nenjaththuk koyilaak kolvene." (Search and wander through nations, cities, and good temples, saying "Sivaperuman." Sing and worship. After worshipping, I will take residence in the united heart as a temple.) This is the 1445th mantra. Now, a mantra about Kriya, the 1451st mantra: "Paththu disaiyum paramoru deivam undu Eththikkum ilar illai enbathu inamalar Koththu thiruvadi neezhal saran ena Thaththum vinaikkadal saraadhu kaanume." (In all ten directions, there is one supreme deity. There is no one in any direction who is not. If one takes refuge in the shade of His clustered flower-like feet, the ocean of karma will not approach.) Now, about Yoga, mantras 1457 and 1459: "Neri vazhiye sendru nermaiyul ondri Thari irundhar pol thammai iruthi Sozhiyinum thakkkinum thunnendru unaraa Kuriyari vaalarkkuk koodumaame." (Those who go by the right path, unite in righteousness, and sit like those who are still, not startled by sound or touch, for such knowers of the goal, it will be attained.) "Pooviniyil gandham porundhiyavaaru pol Jeevanukkullae sivamanam pooththathu Oviyam pola unarndhari vaalarkku Naavi anaindha naduththariyaame." (Just as fragrance is inherent in a flower, the divine fragrance blossomed within the soul. For those who understand like a painting, it is the central pillar reached by the navel.) Now, about Gnana, the 1468th mantra: "Saththamum saththamanamum thagumanam Uyththa unarvum unarththum agandhaiyum Siththam endru immoondrum sindhikkum seygaiyum Saththam kadandhavar petra sanmaarkame." (Sound, the mind that hears sound, the mind that is fit, the consciousness that guides, and the ego that makes one conscious – these three, called Chittam, and the act of thinking, are the Sanmargam attained by those who have transcended sound.) About Sanmargam, the 1478th mantra: "Saivap perumai thani nayaga nandi Uyya vaguththa guruneri ondru undu. Theivach sivneri sanmaarkam serndhu Uyya vaiyaththullaarkku vaguththu vaiththane." (There is one unique guru path, the greatness of Saivism, established by Nandi for salvation. He established the divine Saiva path, Sanmargam, for those in the world to attain salvation.) All the above mantras describe the four paths of Saivism. Regarding the necessity of escaping the dangers of external religions, the 1530th mantra, which is the 908th mantra, states: "Aayaththul nindra arusamyangalum Kaayaththul nindra kadavulai kaankilaa Maayak kuzhiyil vizhuvar manai makkal Paasaththutru pathaikkindravaare." (The six religions that exist in the world do not see the God who resides in the body. They fall into the pit of illusion, trembling in the bondage of family and people.) The 1527th mantra, "Iruvinai neroppil innarul sakthi Guruvena vandhu gunam pala neekki Tharum enum gnanaththal than seyalatral Thrimlam theerndhu Sivan avaname," and other mantras, instruct on the equality of two karmas (iruvinai oppu), the maturity of impurities (mala paripakam), the states of Shakti Nipatha, the grace of the Guru, the state of samadhi where one's actions cease due to the knowledge thus obtained, and the benefits of liberation from bondage and attainment of Shiva. The ninth Tantra discusses the states of samadhi, such as Pranava Samadhi and Mona Samadhi, and other similar sections. These are discussed in the eighth to eleventh sutras of Sivagnana Bodham. The Thirumandiram, in the ninth Tantra, in sections like "Anainthor Thanmai" (nature of those who have attained), explains the truth discussed in the twelfth sutra of Sivagnana Bodham, that even if states of gnana samadhi are attained, the company of devotees is needed to prevent one from deviating from those qualities when those states cease. Thus, in the fifth Tantra, we find the ultimate truths of the Saiva path, as concluded in the Sivagamas. As commanded, "after practicing Chariya, Kriya, and Yoga, they will attain Shiva's feet through gnana," a good disciple who has received Saiva initiation in the fifth Tantra is in a state of attaining liberation. For that purpose, the sixth Tantra instructs on the means of attaining gnana, which are the things to be grasped through the further prescribed practices. These topics are discussed in sections such as Sivaguru Darisanam, Thiruvadi Peru, Gnana Gneyam, Thuravu, Thavam, Aruludaimaiyin Gnanam Varuthal, Avvedam, Thavavedam, Thiruneeru, Gnanavedam, Sivavedam, Appakkuvan, Pakkuvan. Would a good disciple who has understood the conclusions of Saiva Siddhanta, as instructed in the fifth Tantra, still need such further means of gnana? Certainly, they would. If one stops at the stage of merely hearing, the benefit will not be realized. One must reflect on what has been heard through one's own experience and clarify it. Having clarified it, one must remain in that path and attain Nishthai (steadfastness). Among the ten favors the Lord bestows upon souls (Dasakariyam), six favors are done concerning Pasam (bondage) and Pasu (soul). We see the truth that after the purification of the soul, which comes at the end of these, the soul attains Sivabhogam (enjoyment of Shiva) and remains inseparable, through the fulfillment of Sivaroopam and the other four stages. These four stages are systematically instructed in this Tantra and in the subsequent seventh, eighth, and ninth Tantras. Here, it is taught that Thiruvadam, Thiruneeru, Rudraksham, and other Shiva practices, Sivaguru Darisanam, the discipline of renunciation, penance, and the realization that gnana comes through Shiva's grace, are all needed. Now, the excellent topics instructed in the seventh Tantra include the six Aadharas (psychic centers), the various types of Shivalingas such as Anda Lingam, Arul Oli, Gurulinga Sangama Pujas, Pindam, Manam, Gnanam, Sivan, and the five types of Adithars (suns) that manifest in them, the method of controlling the five senses, Satguru's instructions, and so on. These explain Sivaroopam and Sivadharisanam among the Dasakariyam. Rules of eating, rules of begging, the path of the perfect cave, samadhi, samadhi kriyai, bindu jayam are also discussed. Worshipping the six types of lingas, such as Anda Lingam, within the six Aadharas, and worshipping Shiva as he manifests brightly in the three places of Guru, Linga, and Jangama, by merging into the light of grace – these are the great topics prescribed in Saiva books of knowledge, to be performed both internally and externally. The method of controlling the five senses, avoiding improper conduct, feeling compassion for those in distress – these are the qualities that a steadfast disciple should adopt and follow. We see the worship of Guru, Linga, and Jangama, and Shiva practices, in many of the histories of the true Nayanmars in the Periyapuranam. At the end of this, the author concludes with an instruction: "Sagindra podhum thalaivanai naadumin Embirana endru neeridavaar adiyaar nigazh thevargal Saarnthavarkku inbam kodukkum thazhal vannan." (Even at the time of death, seek the Lord. The devotees who pour water saying "Our Lord" are the manifest gods. The fiery-hued one bestows joy upon those who approach Him.)

"Ondre kulamum oruvane devanum" (One clan and one God) are excellent gems of instruction. The meaning of "Ondre kulam" here is that all these souls belong to the same clan or class of "pasu" (souls). Now, even though God and souls are both "chit" (consciousness), only the Lord is God. Other souls are His servants. We recall here what Sivagnana Siddhiyar says: "Sivan Jeevan endru irandum chiththu ondram enil Sivan arul siththi avan arulai seram chiththu" (If Shiva and Jeevan are both one consciousness, then Shiva's grace is the perfection, and the consciousness that attains His grace). Therefore, we must reject all the various modern interpretations of "Ondre kulam" that people invent according to their own whims. Now, the various states of Jagrat (waking), Svapna (dream), Sushupti (deep sleep), Turiya (fourth state), Turiyatita (beyond the fourth state), and the states of Kevala, Sakala, Suddha, and the actions of a gnanin such as Arivudayam (dawn of knowledge), Upashantham (tranquility), Arantham (beginning), Mahavakyam (great saying), Vaimai (truthfulness), Ava Aruththal (cutting off desire), Bhakti (devotion), Mukti Udaiyamai (possession of liberation), and other rare and great topics are discussed. In the eighth Tantra, the idea is to instruct on the state of Sivayoga, union with Shiva, after Sivadharisanam (vision of Shiva) among the Dasakariyam. The states of Sivayoga discussed here are to be understood through direct experience by approaching experienced Sivayogis. The section called Mahavakyam contains a very profound meaning. The true meaning of the Siddhanta principle discussed in various Vedas, such as "Tat Tvam Asi" and "Sivadvaitam," is explained here. We see that the last section of this Tantra, called "Sodhanai" (testing), indicates the ultimate state of Sivayoga and serves as an introduction to the beginning of the subsequent state of Sivabhogam. "Pemman perunandhi pechchatra perinpaththu Ammaan adi thandha arutkadal aadinom. Emmaayamum viduththu emmai karandhittu Summaa thirundhidum sodhanaiyaagume" (We bathed in the ocean of grace that gave the feet of the Lord, the great Nandi, the Lord of wordless supreme bliss. Abandoning all illusions, hiding ourselves, remaining still is the test) is the 2635th mantra. Now, the ultimate state of attaining Shiva's feet through gnana is instructed in the ninth Tantra. This is the final stage, the state of completion, called Sivabhogam in Dasakariyam. This is the state where the soul, after uniting with Shiva through yoga, experiences Shiva and remains there. This is Sivasaayujyam. The sections here, such as Gurumada Darisanam, Gnanaguru Darisanam, Thirukkuththu Darisanam, Akasha Peru, Gnanodayam, Satya Gnananandam, Svaroopa Udayam, Sivadharisanam, Sivaroopa Darisanam, indicate states of experience rather than states of practice. Pranava Samadhi, Sthula Sukshma Ati Sukshma Panchaksharams, Mauna Samadhi, describe the nature of remaining in a state of deep experience, where the Panchaksharams are placed in their respective positions in such a way that all things are contained within them, and one becomes that itself. We see here that the practice of Panchaksharam leads to absorption in Sivabhogam. Furthermore, we can find a true explanation of these in Sivagnana books such as Sivaprakasam and Thiruvarutpayan. The sections on Varaiyarai Maatchi (greatness of definition), Anainthor Thanmai (nature of those who have attained), Thothiram (praise), Sarva Vyapi (all-pervading) describe the qualities of great souls immersed in Sivabhogam. We see the qualities of such great souls immersed in Sivabhogam in some of the following mantras. "Malaimillai maasillai maanabimanam Kulamillai kollum gunangalum angu illai Nalmillai nandhiyai gnanaththinale Palamanni anbil pathiththu vaipporkke" (There is no impurity, no blemish, no great ego. There is no caste, no qualities to possess there. There is no good. For those who firmly establish Nandi in love through knowledge) is the 2957th mantra. "Aaraalum ennai amatta ottadhu ini Seeraar piraan vandhu en sindhai pugundhanan Seeraadi ange thirivadallal ini Yaar paadum saara arivarinththene" (No one can now make me wander. The glorious Lord has come and entered my heart. Now, other than wandering there in glory, I have known the knowledge that does not approach anyone else) is the 2960th mantra. Thirumandiram describes Sarva Vyapi as follows: "Unarvum avane uyirum avane Punarvum avane pulanum avane Inarvum avan thannai ennalum aakaan Thunaril malarkkandham thunni nindrane." (He is consciousness, He is life, He is union, He is the senses. He is also the fragrance of the clustered flowers, He cannot be thought of as separate from Himself.) These sections explain the truths of the 10th and 11th sutras of Sivagnana Bodham. The section "Thirukkuththu Darisanam" (Vision of the Sacred Dance) explains very profound gnana topics. In this, "Sivananda Kuththu" (Dance of Shiva's Bliss) is the eternal dance of bliss that gnanis perceive and experience. Thirugnanasambandar Peruman explains this as "Nindra sayangiya aadale ninaippathe niyamame" (To remember the self-luminous dance that stands is the rule). The sacred dance that is eternally performed with the five divine functions for the sake of other souls is different. That is taught in the sections on Sundara Kuththu, Porpathik Kuththu, Portillaik Kuththu, Arputha Kuththu. The nature of these can be understood by hearing from experienced teachers. The mantra for Sundara Kuththu is as follows: "Andangal ezhinukku appuraththu appaal Undendra sakthi sadhasivaththu uchchimel Kandangariyaan karunai thiruvuruk Kondu angu umai kaanak kuththu ugandhane." (Beyond the seven worlds, above the Sadashiva, the dark-throated one, taking a form of grace, danced with delight for Uma to see.) The mantra explaining Porpathik Kuththu is as follows: "Therkkum vadakku kizhakku mel kutchiyil Arputhamadhor anju mugaththilum Oppil perinpaththu ubaya ubayaththul Tharparan endru thaninadam seyyume." (In the south, north, east, and west, in the five wonderful faces, in the unparalleled supreme bliss, in both the internal and external, the Supreme One performs His unique dance.) Portillaik Kuththu is as follows: "Andangal or ezhulum ambar pathiyaaga Pandai akasangal aindhum pathiyaaga Thondinil sakthi thiru ambalamaaga Kondu paranjothi kuththu ugandhane." (With the seven worlds as the sky, with the five ancient akashas as the sky, with Shakti as the sacred hall of service, the Supreme Light danced with delight.) The mantra for Arputha Kuththu is as follows: "Netrikku nere puruvaththu idaiveli Uttrutru paarkka olividum mandhiram Patrukkup patraay paraman irundhidum Sitrambalam endru serndhu kondene." (Directly at the forehead, in the space between the eyebrows, when one intently gazes, a mantra shines. The Supreme One resides as the support of all supports. I have attained that Chidambaram.) "Ambalamavathu akila sarasaram Ambalamavathu anjezhuththame." (The hall is the entire universe, the hall is the five letters.) Now, in this Tantra, there is a section called "Sunya Sambhashanai." In Tamil, it is called "Maraiporul Kilavi," and in Sanskrit, "Sunya Sambhashanai." In this, highly profound gnana-inducing topics are discussed in other languages in a way that is not easily understood. Sunya does not mean nothingness. It means that which is hidden and not manifest. We see this in medical texts in our Indian tradition. It is customary to understand these by receiving direct instruction from an experienced teacher. Otherwise, there is a danger that its meaning will be distorted and lead to peril. This is the tradition followed by our elders. For example, a mantra from this Sunya Sambhashanai: "Vazhudhulaiyai viththida paagal mulaiththathu Puzhudhiyai thondinen poosani pooththathu Thozhudhukondu odinar thottakkudigal Muzhudhum pazhuththathu vazhaikkaniye." (When the vazhudhulai was sown, bitter gourd sprouted. When I dug the dust, pumpkin blossomed. The garden dwellers ran, worshipping. The banana fruit ripened completely.) Vazhudhulai is a type of herb belonging to the brinjal family, called vazhudhunai. It is a sattvic food consumed by sadhakas. Sowing vazhudhulai refers to the initial practices of Saiva sadhana, such as dietary discipline and the Chariya stage. Paagal (bitter gourd) is bitter. "When vazhudhulai was sown, bitter gourd sprouted" means that upon the initial practice, the state of iruvinai oppu (equality of two karmas), where both karmas are equally disliked, arises. This is called sukha dukha abhedam (indifference to pleasure and pain) in Sanskrit, and iruvinai oppu in Tamil. That is the meaning of "Vazhudhulaiyai viththida paagal mulaiththathu." Now, "digging the dust" refers to performing actions conducive to Sivabhogam in the higher sadhanas of Kriya and Yoga. By "dust," it implies a state that has already been refined by some practice. "Digging" means further achieving it. If one does so, "I dug the dust, and pumpkin blossomed." "Pumpkin blossomed" means that Shiva begins to manifest. By "blossoming," the initial stage conducive to further results is indicated here. "The garden dwellers ran, worshipping" refers to those who previously performed actions conducive to results in the land, who are called dwellers. Here, "garden dwellers" refers to the instruments (karuvis and karanas) of the soul, which were previously associated with bondage and aided the soul's efforts. These are the internal instruments (antahkaranam) and external instruments (bahirkkaranam). The meaning of "these garden dwellers ran, worshipping" is that when the soul, which was previously subject to the senses, undertook Shiva practices, these instruments and karanas subsided to the extent that they aided it, and then, in the actionless state of Sivabhogam, these instruments and karanas lost their power and merged into that state. Now, "the banana fruit ripened completely." This indicates the blissful result of the maturity of Sivabhogam. Thiruvachagam says, "Vazhaippazhaththin manam kasiviththu" (making the banana fruit's fragrance flow). Similarly, the 2874th mantra, which begins with "Pattippasukkall," states: "Pattippasukkall 24la Kuttip pasukkall or ezhula aindhula Kudappal soriyinum pattip pasuve panavarkku vaiththadhe." (Even if the 24 large cows and the seven or five small cows yield milk, the large cow is reserved for the wealthy.) In this, "24 large cows" refers to the 24 Atma Tattvas. "Seven or five small cows" refers to the seven Vidya Tattvas and the five Shiva Tattvas, respectively. "Kudappal" refers to the abundance of benefit. "Panavan" refers to those who are wealthy at the level of Atma Tattvas, and also to the Mayavada Ekanmavadhigal (monists who believe in the oneness of the soul with Brahman). Similarly, many other things can be understood. Now, a little information about the commentaries on Thirumandiram. Among the available commentaries on the entire Thirumandiram, there is a new commentary written in 1912 CE in the Viswanatha Pillai edition, in the presence of scholars like Thiruchirapuram Brahmasri Sivananda Sagara Yogeeswarar and other eminent researchers of philosophy. Most Thirumandiram commentaries have followed this commentary. In the preface to the Viswanatha Pillai edition, it is written that there is an old comprehensive commentary for the entire Thirumandiram. Since Thirumandiram mostly consists of mantras, topics related to yoga, and topics related to experiential yoga samadhi, it can be understood by spiritually mature individuals through oral instruction from teachers who are well-versed in yogic experience, philosophical inquiry, grammatical and literary knowledge, and Sivagama discipline. Sivakavimani Ayya states in his commentary that it is very regrettable that very few people study the truths of this great and rare Thirumandiram. Thirumandiram also possesses great Tamil linguistic beauty. Thirumooladevar Nayanar's Tamil culture has a unique greatness, beauty, and strength. Therefore, Thirumandiram should be preserved and cherished for its literary value as well. The similes that illustrate the meaning are very strong and subtle. We find many rasas (sentiments) such as compassion in the poetic style at various places. Although Thirumooladevar Nayanar composed this garland of Thirumandiram over 3000 years, one mantra each year, it can be said that he systematically arranged and composed this unique Tamil primary text, which explains the three eternal entities that are the essence of Sivagama principles, the four paths starting with Gnana, and their corresponding practices, with a prologue, an account of its origin, and a conclusion with a mangala vazhthu (auspicious blessing) starting with "Ondru Avanthan" (He is one) and ending with "Vazhgave vazhga malamilan padhame" (Long live, long live the feet of the blemishless one), with the inner meaning of bestowing the ultimate goal of liberation to the souls of the world, freeing them from the poison of birth. Ummapathi Sivachariar classifies Thirumooladevar Nayanar as one of the masters of Iyal Tamil (literary Tamil). Sivakavimani Ayya, having given all these explanations for Thirumandiram, states that he, as a humble servant, wrote this preface as a small Tamil service at the sacred feet of Thirumooladevar Nayanar. He concludes by saying, "It is the duty of great ones to forgive errors." Thus, Sivakavimani Ayya presents this explanation for Thirumandiram. Thirumooladevar Nayanar, who bestowed upon us this book of knowledge, the garland of Thirumandiram, while residing in Thiruvavaduthurai, by the grace of Lord Shiva, who wears the crescent moon, returned to Shiva's Kailash and remained eternally inseparable in the shade of Shiva's sacred feet. He was previously in Kailash. Later, on his way to meet Agastya Muni in the Pothigai mountains, he happened to stay in Thiruvavaduthurai, and by divine grace, he remained there. He was delighted. Therefore, he composed the Thirumandiram, which contains eight thousand Tamil verses. Just as he was previously inseparable from Shiva's feet in Kailash, he again attained Kailash and merged into Sivasaayujyam. The 28th verse is the concluding verse. "Nalam sirandha gnana yoga kriya sariyai Ellam malarndha mozhi thirumooladevar Malarkkazhal vanangi alarndha pugazh Thiruvarur amanar kalagam kanda Thalangulavu viral thandi adigal thiram satruvam." The 28th concluding verse states: The divine Sekkizhar Peruman says: "Having worshipped the lotus-like feet of Thirumooladevar Nayanar, whose language blossomed with all the excellent and beneficial paths of Gnana, Yoga, Kriya, and Chariya, and with the help of the divine grace thus obtained, we now proceed to narrate the devotion of Dhandi Adigal Nayanar, who, with his mighty hand, witnessed the turmoil caused by the Jains in the renowned Thiruvarur." Thus, the divine Sekkizhar Peruman concludes the history of Thirumooladevar Nayanar and is about to begin the history of Dhandi Adigal Nayanar. Let us also praise, "Long live the great lotus feet of Thirumoolar, long live the Thirumandiram," and conclude the history of Thirumooladevar Nayanar, and continue to reflect on the history of Dhandi Adigal Nayanar. Praise, praise to the golden feet of our Lord Thirumooladevar Nayanar. Praise, praise to the sacred feet of Sundaramoorthy Swamigal. Praise, praise to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal. Praise, praise to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman. Praise, praise to the sacred feet of the commentator. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Dhandi Adigal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 909, Vamparaa Varivandu Sarakkam, by the divine Sekkizhar Peruman. Dhandi Adigalar Nayanar Puranam. In Periyapuranam, the history of Dhandi Adigalar Nayanar follows the history of Thirumooladevar Nayanar. The fifth verse of Thiruththondaththogai, composed by Sundaramoorthy Swamigal, begins with "Vamparaa Varivandu." Accordingly, the chapter in Periyapuranam is named "Vamparaa Varivandu Sarakkam." In that fifth verse, Sundaramoorthy Swamigal mentioned the histories of Thirugnanasambandar Peruman, Eyarkon Kalikkama Nayanar, and Thirumooladevar Nayanar, and we reflected on them in the order they appear in Periyapuranam. Now, Sundaramoorthy Swamigal, who sang "Nambiran Thirumoolan adiyarkkum adiyen" (I am a servant to the servants of our Lord Thirumoolan), next sings "Naattamigu Thandikkum Moorkarkkum adiyen" (I am a servant to the discerning Dhandi and to Moorkar). In this half-line, Sundaramoorthy Swamigal praises two Nayanmars. By "Naattamigu Thandi," he praises Dhandi Adigalar Nayanar, and by singing "Moorkarkkum adiyen," he praises Moorka Nayanar. Therefore, this should be understood as "Naattamigu Thandikkum adiyen" and "Moorkarkkum adiyen." Accordingly, Sundaramoorthy Swamigal has sung about Dhandi Adigalar Nayanar as "Naattamigu Thandikkum adiyen" in the collection of hymns, Thiruththondaththogai. "Naattamigu Thandikkum adiyen" means "I am a servant to Dhandi Adigal, who has abundant vision." The word "Naattam" here refers to the eye. "Naattam miguthal" means to acquire something that was not present before. Dhandi Adigalar Nayanar was born blind. Therefore, he incarnated in this way so that he could contemplate the sacred feet of Lord Shiva entirely within his heart, without seeing the external world. Later in this Puranam, we will see that by the grace of the Lord, he is blessed with external vision in addition to his internal vision. Therefore, having experienced the Lord's feet with his inner eye, he is now going to experience and see the Lord's feet with his outer eye as well, by the grace of the Lord. Thus, Sundaramoorthy Swamigal sings "Naattamigu Thandikkum adiyen." This is the meaning of "Naattamigu Thandikkum adiyen" found in the collection of hymns. Now, in the detailed work, Thiruththondar Thiruvandhadhi, composed by Nambiyandar Nambigal Perumanar, the 37th verse about Dhandi Adigalar Nayanar is as follows: "Kannaar mani ondrum indri kayiru pidiththu ararkkuth Thannaar punal thadam thottalum thannai nagum amanar Kannaangu izhappu amanar kalakkam kandu am malarkkan Vin nayaganidaippettravan Arur viral Thandi enbadhum." This is the verse about Dhandi Adigalar Nayanar in the detailed work, Thiruththondar Thiruvandhadhi. Dhandi Adigalar Nayanar, who was born blind in Thiruvarur, was performing sacred service when the Kamalalayam Theertham in Thiruvarur was encroached upon by Jains and had become overgrown. Distressed by this, Dhandi Adigalar Nayanar, though blind, tied a rope as a guide and descended into the Kamalalayam sacred tank to perform the sacred service. When the Jains mocked him, by the grace of our Lord, Dhandi Adigalar Nayanar regained his eyesight, and the Jains lost their eyesight and left Thiruvarur as per their vow. Such is the glorious history of Dhandi Adigalar Nayanar. Nambiyandar Nambigal Perumanar briefly sings about it in the detailed work. The meaning of the verse in the detailed work is as follows: "Even without a speck of light in his eyes, he held a rope and groped his way to dig a tank with cool water for Lord Shiva. Seeing the Jains, who spoke harsh words, mocked him, and caused him distress, lose their eyesight and become confused, he, Dhandi Adigal, who received his flower-like eyes from the Lord of the heavens, is the mighty Dhandi who incarnated in Thiruvarur." This is the meaning of the verse in the detailed work. In accordance with the collection of hymns and the detailed work, the history of Dhandi Adigalar Nayanar is the 31st history in this Vamparaa Varivandu Sarakkam, composed by the divine Sekkizhar Peruman, following the history of Thirumooladevar Nayanar. The Dhandi Adigalar Nayanar Puranam is the section that narrates the history and character of the Nayanar named Dhandi Adigal. In chronological order, the divine Sekkizhar Peruman begins to narrate the history of Dhandi Adigalar Nayanar as the fourth history in the Vamparaa Varivandu Sarakkam. The divine Sekkizhar Peruman composes the Dhandi Adigalar Nayanar Puranam in 26 verses. Now, let us reflect on the history in the detailed work, Periyapuranam. The divine Sekkizhar Peruman has structured the first verse of this Puranam to begin with the Nayanar's sacred name. We saw this previously in the history of Thirunavukkarasu Peruman. We saw there that the history began with the sacred name of Thirunavukkarasu Peruman, "Thirunavukkarasu valar Thiruththondin neri vazha" (May the path of sacred service, nurtured by Thirunavukkarasu, flourish). Similarly, this Puranam also begins with the sacred name of Dhandi Adigalar Nayanar, as composed by the divine Sekkizhar Peruman. The first verse is: "Dhandi Adigal Thiruvarur pirakkum perumai thavam udaiyar Andavanar marai paada aadum semponkkazhal manaththukkonda Karuththin agan nokkum kurippe anri puram nokkum Kanda unarvu thurandhar pol pirandha pozhudhe kan kanaar enbadhu thiruppadal." (Dhandi Adigal, who was born in Thiruvarur, possessed the greatness of penance. He was born blind, as if he had renounced the external vision that perceives objects, with the sole intention of seeing with his inner eye the red golden feet of the Lord, which the celestial beings sing and dance to.) Our Nayanar, whose sacred name is Dhandi Adigal, possessed the great penance of being born in Thiruvarur. Being born in Thiruvarur grants liberation. Therefore, being born in Thiruvarur is possible only for those who are worthy of liberation through mature penance. To such individuals, the Lord grants the divine grace of being born in Thiruvarur. Therefore, being born in Thiruvarur itself bestows the qualification for liberation. Among all penances, the greatest penance is being born in Thiruvarur. Therefore, that great penance bestows the great good of liberation. Thus, it grants birth in Thiruvarur. Dhandi Adigalar Nayanar, who incarnated in such a Thiruvarur, was born blind, as if he had renounced the external vision that perceives worldly objects, with the sole intention of seeing with his inner eye the red golden feet of the Lord, which he held in his mind. He was born blind. Therefore, he desired only the undivided inner vision. He did not desire the divided external vision. When did he renounce this? He was one who had attained such great previous penance. He had wished for this in previous births and now received this greatness. He incarnated with the intention of firmly establishing the Lord's feet in his mind and meditating on them as his sole goal. He incarnated in Thiruvarur with the intention of seeing only the sacred feet of Thyagesa Peruman, who dances in Thiruvarur while the gods chant the Vedas, with his inner eye. Inner vision means meditating only on the Lord's feet. It is a state of not seeing anything other than the Lord's feet. In this sacred history, we will see the Jains belittling his state of being born blind. We will also see that they were ruined because of it. Therefore, to ensure that people who read this history do not easily misunderstand the Nayanar's state of having only inner vision and make mistakes, the divine Sekkizhar Peruman, with his divine poetic skill, reveals to us the true intention of the Nayanar's incarnation. That is the divine grace of Sekkizhar Peruman. Now, the second verse: "Kaanum kannal kaanbadhu meyththonde aana karuththu udaiyar Penum selvaththuth Thiruvarur peruman adigal thiruvadikke Poonum anbinnal paravi potrum nilaimai purindhu amarar Senum ariya ariya thiruththondil seriyach sirandhu ullar." (Dhandi Adigalar Nayanar, who believed that what is to be seen with the seeing eye is only true service, was greatly distinguished in the sacred service, which even the celestials find difficult to comprehend, by praising and worshipping the sacred feet of the Lord of Thiruvarur, who resides in the cherished and prosperous Thiruvarur, with the love he embraced.) Dhandi Adigalar Nayanar believed that what is to be seen with the seeing eye is only the true service of the Lord. As expressed in sacred sayings like "Kaanadha kankalellam kaanadha kankale kaanakkann vai pesadha peykallode kankall kaanminkallo" (All unseen eyes are unseen eyes; O eyes, see with the dumb devils who do not speak), what is to be seen with the eyes is indeed the sacred service of Lord Shiva. Therefore, whether with the inner eye or the outer eye, one must see only the Lord's feet. One must see only the Lord's sacred service. However, the inner eye is more special than the outer eye. It is revered as the eye of knowledge. The verse states that one must see only the true service of the Lord. This means that first, a desire arises to perform service to the Lord. Then, actions follow, thinking "how shall we do this?" Therefore, the divine Sekkizhar Peruman has stated this because the desire that precedes the action becomes the cause. "Meyththondhu" means "service of the truth." "Mei" (truth) refers to Sat (Existence), which is the Lord. Therefore, "meyththondhu" means service of the Lord, service rendered to the Lord. If "mei" is taken as the body, then "meyththondhu" also means service performed with the body. Therefore, Dhandi Adigalar Nayanar, desiring the state of praising and worshipping the sacred feet of Thyagesa Peruman, who resides in the cherished and prosperous Thiruvarur, with the love he embraced, is greatly distinguished in the sacred service rendered to Thyagesa Peruman. The service to Shiva and the service to devotees are sacred services that even the celestials find very difficult to comprehend. The celestials are those who perform minor good deeds and, as a result, enjoy heavenly pleasures in the celestial world. After they have enjoyed the fruits of their minor good deeds, they return to birth again. Moreover, they experience many sufferings amidst those pleasures and take many births as a result. But the devotees of Shiva perform major good deeds, remove birth, and attain the state of eternal bliss, which is liberation. That bliss of liberation is a distant bliss for the celestials. That is why this major good deed, service to Shiva, and service to devotees, is of a greatness that even the celestials cannot comprehend. Our Dhandi Adigalar Nayanar is greatly distinguished in such service. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Dhandi Adigal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 910, Vamparaa Varivandu Sarakkam, by the divine Sekkizhar Peruman. Dhandi Adigalar Nayanar Puranam. The third verse: "Poovaar sadila thirumudiyar magizhndha selvap poongoyil Devaasiriyan mun irainji valam seyvaarayaai Semmaipurin naavaal inbamurum kaadhal Namasivaya narpadhame Ova anbil eduththu odhi oru naal pola varum naalil Sengann vidaiyar thirukkoiyil kudapaal theerththak kulaththin paangu engum amanar paazhigalaai Idaththaal kuraipaadu eydhudhal angu annilaimai thanai Dhandi Adigal arindhe aadharavaal ingu naan ikkulam perugak kallavenndum endru ezhundhaar." These are the third and fourth verses. The Lord is one who has a sacred head adorned with matted locks intertwined with flowers. "Poo" (flower) here refers to the Konrai flower, but by generally saying "poo," it can also include flowers like Thumbai and Vellierukku. However, the special privilege belongs to the Konrai flower. Such a Lord, whose sacred head is adorned with flowers including Konrai, resides joyfully in the prosperous temple of Poongoyil in Thiruvarur. There is a Devaasiriyan mandapam there. When one enters the Thiruvarur temple through the gopuram (tower gate), the first thing one sees is the Devaasiriyan Thirumandapam. It is a sacred hall always filled with devotees. Therefore, it is the first to be worshipped. After that, one should go inside and worship the Lord residing in the Poongoyil. This is the rule for visiting the Thiruvarur temple. Therefore, the tradition of worshipping devotees first, and then worshipping the Lord by associating with the feet of devotees, is shown here. Thus, he first worships and circumambulates the Devaasiriyan Thirumandapam, and then worships the Lord in the Poongoyil. Dhandi Adigalar Nayanar is one who, with a tongue that performs righteousness, continuously chants the sacred word "Namasivaya" with joyful love and unwavering devotion. His sacred tongue is a tongue that performs righteousness. His tongue is accustomed to speaking only of the Lord Shiva's qualities without interruption. We see here that the idea of "Naan marakkinum sollum naa Namasivayave" (Even if I forget, my tongue will say Namasivaya) is relevant. When chanting the Sri Panchaksharam, one should do so with joyful love. One should chant it with desire. One should chant the Sri Panchaksharam remembering the favors the Lord does for us. In accordance with Thirugnanasambandar Peruman's words, "Kaadhalaagi kasindhu kannir malki odhuvaar" (Those who chant with love, melting and shedding tears), Dhandi Adigalar Nayanar chants the sacred word "Namasivaya" with such joyful love. The Sri Panchaksharam, the five letters, is the sacred name of the Lord. Therefore, it is a word. It is a good word. It is a word that bestows good. Goodness is liberation, which is moksha. He chants it according to the proper rules. The Sri Panchaksharam can be chanted in three ways: Manasam (mental), Mandam (muttering), and Urai (spoken). Dhandi Adigalar Nayanar chants it in the "Urai" (spoken) manner. Dhandi Adigalar Nayanar circumambulates the temple and chants the Sri Panchaksharam every day, just like any other day. To the west of the temple of the Lord, who has a red-eyed bull, the Thiruvarur temple, lies the Kamalalayam Theertham. It is a beautiful sacred tank. Lakshmi performed penance here, so it is named Kamalalayam. This tank is located to the west of the temple. Therefore, the east side of the Kamalalayam Theertham is the temple, and the other three sides are streets. In such a situation, the Jains encroached upon the other three sides of the Kamalalayam Theertham. The place was occupied by Jain monasteries, caves, and seats, becoming Jain dwellings. The Jains encroached upon the vast expanse of the sacred tank, gradually reducing its area. They filled up the depth of the sacred tank and occupied the raised ground. It is a well-known fact that the Thiruvarur temple, tank, and canal each cover five acres. The saying is "Koyil aindhu veli, kulam aindhu veli, sengazhunir odai aindhu veli" (Temple five acres, tank five acres, Sengazhunir canal five acres). Thus, the Thiruvarur Kamalalayam Theertham covered five acres. The Jains were encroaching upon it in this manner. Such selfish encroachment of public places for personal gain is one of the most corrupt human traits observed in both ancient and modern times. Dhandi Adigal Nayanar became aware of this situation. He resolved in his heart that the area of this Kamalalayam Theertham should be as vast as it once was. He decided that efforts should be made to achieve this. He resolved to desilt the sacred tank and dig out the overgrown areas. He undertook efforts to do so. We must understand that all this arose from his immense love for the Lord, and not from evil thoughts such as envy or hatred towards the Jains. It is a known truth, supported by historical evidence, that the Jains caused great harm to the Saiva path in those days, just as they did in the Nadu Nadu, Pandya Nadu, and Thondai Nadu regions. We also saw this in the history of Naminandhi Adigal Nayanar. Now, the fifth and sixth verses: "Kuzhivaai adhanil kurinattu kattum kayiru kulakkaraiyil Izhivaai puraththu naduththariyodu isaiyak katti idai thadavi Vazhiyaal vandhu mann kalli eduththu mariththum thadavi poy Ozhiyaa muyarchiyaal uyththaar odhum ezhuththu anjudanuyppar. Nanni naalum nal thondar nayandha viruppaal migapperugi Annal theerththakkulam kallak kanda amanar poraaragi Enni Dhandiyadigal paal eydhi mun nindru iyambuvaar Mannai kallil pirani padum varuththam vendam endru uraiththaar." The divine Sekkizhar Peruman explains the sacred deeds performed by Dhandi Adigalar Nayanar, who resolved to desilt the sacred tank. The details of the sacred work he performed are described here: how Dhandi Adigalar Nayanar, though blind, descended into the tank and systematically dug the tank and its banks, and how he brought the soil out. Dhandi Adigalar Nayanar first planned and resolved it in his mind's eye, and then performed the sacred deed externally. We will see the histories of Poosalar Nayanar and Vayilar Nayanar, who built temples in their minds and worshipped. In the Sivagamas, the section on Antaryagam (internal sacrifice) in the method of Sivapuja (worship of Shiva) is of this nature. Sivagnana Siddhiyar states that Antaryagam is proclaimed as a means to liberation. Therefore, before performing an external action, an internal action must be performed. Thus, here, the divine Sekkizhar Peruman elaborately describes the unique greatness of Dhandi Adigalar Nayanar's sacred service, performed with his inner eye, even though he was externally blind, by dividing it into separate sections in one verse. So, how did Dhandi Adigalar Nayanar perform this sacred task? He dug the earth inside the tank to create a pit. He then planted a pole, a staff, in it. This was to mark the place from where the earth needed to be dug out. Then, he planted another pole on the bank of the tank. This was the place where the dug-out earth from the tank was to be deposited. After planting these two poles, he took a good rope, first tied it to the pole on the bank, and then tied the rope to the pole planted inside the tank. Since he was blind, he thought he could perform this sacred task by holding onto this rope. Thus, he descended into the tank, dug the earth, and carrying the earth, he touched and felt the rope, and following its path, he went up and deposited the earth on the bank. He did this with unceasing effort. How did he do it? He did it while continuously chanting the sacred five letters. As Dhandi Adigalar Nayanar's sacred body performed the sacred service of digging and depositing the earth, he also performed the service of chanting the Sri Panchaksharam with his sacred mouth. All those who engage in divine service should always perform it by chanting the Sri Panchaksharam as a mantra. We saw earlier that Dhandi Adigalar Nayanar did this while circumambulating the temple. Therefore, performing service by speaking and thinking differently with the mouth and mind is not only unproductive but also carries the danger of becoming an offense. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman emphasizes and instructs us here that those who perform sacred service should keep this in mind and perform the sacred service of the temple by chanting the Sri Panchaksharam with both mind and mouth. Dhandi Adigalar Nayanar, a good devotee, performs this sacred task with a mind completely devoted to the feet of Lord Shiva, without any differing thoughts. Although this is initially shown as a small task performed by one person, we will later see it manifest as a great work to the world through Dhandi Adigalar Nayanar's efforts. Thus, Dhandi Adigalar Nayanar continues to dig the sacred tank of the Lord. The Jains, seeing this, become intolerant. They consult among themselves. Then, they approach Dhandi Adigalar Nayanar, who is performing the sacred service, and say, "If you dig the earth, all the creatures living within it will die. Therefore, do not trouble yourself with this futile effort. Do not do this," say the Jains. They are people with envious minds. Thirukkural states, "Azhukkaaru ena oru paavi thiruchcheththu theeyuli uyththuvidum" (Envy, a sinner, will destroy wealth and cast one into hellfire). According to this, the envy of these Jains becomes the cause of their ruin. Their anger arose from seeing Saivism flourishing. Along with that, their anger and envy stemmed from the selfishness of having to lose the places they had encroached upon. It is for these reasons that the Jains speak in this manner, and not out of genuine compassion for the creatures in the earth. We must remember here that their compassion was a false compassion. Saying that creatures will suffer if the earth is dug is a deceptive statement, like a good instruction, used to deceive the world. We see that this is a cunning word. Similarly, we can see many people in this world who deceive and cheat the world by uttering moral sayings that conceal their selfishness, to earn a livelihood. But their deceit will only last for a while among the deceived people, and it will never last, as we see in many Puranas and sacred histories. Therefore, their statement to Dhandi Adigalar Nayanar, "You don't need to struggle, don't suffer in vain," was a false compassion, as if it were compassion for Dhandi Adigalar Nayanar. Even saying that creatures will suffer is their cunning and false compassion. Now, the seventh verse: "Maasu serndha mudai udalaar maatram kettum marumaatram Thesap perugum thiruththondar seppukindrar thiruviligaal Poosu neeru saandham ena punaindha piranukku aana pani Aasilaa nallaramaavadhu ariya varumo umakku endraar." Dhandi Adigalar Nayanar hears the words spoken by the Jains, whose bodies are dirty and emit a foul odor. The Jains are people with dirty bodies that emit a foul odor because they do not wash or bathe. This is because their principle of non-violence dictates that washing the body would kill the worms and other creatures on it.

Therefore, they have dirty bodies that emit a foul odor. Dhandi Adigalar Nayanar, whose spiritual radiance is increasing, hears their words. He replies to them. He addresses the Jains as "Thiruviligaal" (those without grace). "Thiru" (grace) refers to the state of being a servant of Shiva, being associated with Shiva. The Jains do not have this. Therefore, he calls them "Thiruviligaal" (those without grace). "O you graceless ones! Do you know that the sacred services rendered to Lord Shiva, who adorns the sacred ash as sandalwood paste on His body, are all faultless good deeds?" The sacred ash that the Lord applies to His body signifies destruction. The Lord applies that sacred ash as sandalwood paste. Applying it as sandalwood paste signifies creation, which is a joyful act. Therefore, creation and destruction are the divine functions of the Lord. If these small creatures die during the Lord's service, it will only bring them salvation and nothing else. Therefore, it is a Shiva dharma. Therefore, such occurrences in Shiva's sacred service are not faults. There are even rules that allow for the removal of sacred trees like the Arasam tree, which obstruct Shiva's sacred places like sacred gardens and temples. The inner meaning of the events in the histories of great saints like Eripattar Nayanar and Kotpuli Nayanar is also this. We must clearly understand and remember the difference between Pasu Dharmas (duties towards creatures), which are called Jeeva Karunyam (compassion for living beings), and Pathi Dharmas (duties towards the Lord), which are called Shiva Thiru Panis (sacred services to Shiva). Those who do not understand this subtlety will utter many confusing words in the worldly realm. It is not good to convert Pathi Punya (merit from serving the Lord) into Pasu Punya (merit from serving creatures) for the sake of creatures. But some people proclaim that it is the best and thus delude and wander in this world. This is the cruelty of time. Here, Dhandi Adigal dug up the residential areas where people lived to remove the deficiency in the area of the sacred tank. This approached the Lord's intention and received His approval. But in these days, ignorant people fill up temple tanks and make them residential areas. That is a great heinous sin and an offense against Shiva. Therefore, Shiva Punya is a faultless good deed. It is a good deed that removes faults. It is a Shiva Punya that bestows the eternal bliss of liberation, which is moksha. Therefore, the sacred service to Shiva brings about the destruction of bondage and the attainment of Shiva, thus granting moksha. Therefore, these are called Pathi Dharma and Shiva Punya. We can understand that these only remove suffering and do not lead to birth. Dhandi Adigalar Nayanar tells those Jains, "O you graceless ones, you will not understand all these truths." We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Dhandi Adigal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 911, Vampara Varivandu Sarakkam, Dhandi Adigalar Nayanar Puranam. The eighth and ninth verses: "Andham illaa arivudaiyaar uraippak ketta arivillaar Sindhiththu indha aram kelaay seviyum izhandhaayo enna Mandha unarvum vizhik kurudum kelaach cheviyum matru umakke Indha ulagaththu ullana endru anbar pinnum iyambuvaar. Villaal eyil moondru eriththa piraan viraiyaar kamalath chevadiyallal Veru kaanen yaan adhu neer aritharkku aar enbaar Nillaa nilaiyir unarvinri numkan kurudaay enkan ulagellam Kana yaan kandaal enseyvir endru eduththu uraiththaar." The ignorant Jains, who heard the words of the wise Dhandi Adigalar Nayanar, say to him, "You will not listen to this dharma we spoke. Have you lost your ears as well as your eyes?" The Jains' claim that what they said was dharma was not true dharma. The harsh words that came from their mouths themselves bear witness to this. They say, "Since Dhandi Adigalar Nayanar did not agree to our words of dharma, have you lost your ears as well as your eyes?" They utter abusive words. Moreover, we will see that they are about to violently snatch away Dhandi Adigalar Nayanar's rope and sticks. Therefore, the fact that the Jains do all this reveals that their moral advice is false and empty. In the histories of Thirunavukkarasar Peruman and Thirugnanasambandar Peruman, we saw similar false advice and the false principle of non-violence followed by the Jains. When the Jains spoke thus, Dhandi Adigalar Nayanar said to them, "Dull understanding, blind eyes, and deaf ears exist only for you in this world." "Mandha unarvu" (dull understanding) refers to their thick understanding that prevents them from accepting or agreeing to the truth. "Vizhik kurudum kelaach cheviyum" (blind eyes and deaf ears) refers to the shortcomings that the Jains attributed to Dhandi Adigal. Since the glory of the Lord did not enter their consciousness, their consciousness was dull. Since the Jains did not see the true nature of the Lord's sacred service, their eyes were blind. Since they did not listen when the conclusions of the scriptures of knowledge were spoken, their ears were deaf. Dhandi Adigalar Nayanar states that these qualities belong only to the Jains for this reason. Dhandi Adigalar Nayanar further says, "I will not see anything other than the fragrant, lotus-like, red sacred feet of the Lord who burned the three cities (Thripurams) with a bow. Can you understand that? Can you know that?" He addresses the Jains as "Nillaa nilaiyir" (O you who are in an unstable state). The Jain doctrine of "Asti Nasti" (is and is not), which is a false path, where an unclear object is both true and false, is the core principle of the Jains. We have already seen all this. Dhandi Adigalar Nayanar addresses the Jains in this manner. He says, "O Jains, I will not see anything other than the Lord's feet. You will not understand that. If your eyes become blind due to your lack of understanding, and my eyes see the whole world, what will you do?" He challenges them. "Until now, I have seen the Lord's feet with my inner eye. If, by the grace of the Lord, I regain my eyesight and see His feet in all things in the world with my outer eye, and your eyes are destroyed, what will you do?" he challenges. The Jains reply in the tenth verse: "Arugar adhu kettum un deivaththaruLaal kan nee petraayel Perugum ivvuril nankal pinnai irukkilo endru Karugum murattu kaikalal kottai vaangi karuththin vazhi Tharu kai kayirum thariyum udan pariththaar thangal thalai pariththaar." Hearing Dhandi Adigalar Nayanar's challenge, the Jains say, "If you regain your eyesight by the grace of your deity, we will not remain in this flourishing town." Saying this, they snatch away the spade Dhandi Adigalar Nayanar was holding with their dark, rough hands, and also pull out the rope and sticks he had tied to guide himself, thus destroying their own heads (meaning, bringing ruin upon themselves). Generally, when the grace of the Lord manifests, people of understanding would wish to follow that grace and attain salvation after witnessing its manifestation. But these Jains are subject to severe evil karma. They are about to experience the suffering commensurate with their evil deeds. Therefore, even after the manifestation of the Lord's grace, they do not follow it, but instead say, "We will leave Thiruvarur." All this they do is the action of the Lord's Tirodhana Shakti (concealing power). Seeing Dhandi Adigalar Nayanar without eyesight and strength, the Jains violently snatch away the spade he held in his hand, and pull out the rope and sticks he had tied to guide himself. These Jains are those who have plucked their heads (meaning, they are naked ascetics). The cruel deeds they committed were: encroaching upon the Kamalalayam Theertham, obstructing those who were trying to restore it, speaking deceptive words as if they were dharma, abusing him with harsh words, and committing violence. They do all these evils for their own selfish reasons. Therefore, they brought divine punishment upon themselves. The eleventh verse: "Veyya thozhilar seygaiyin mel vegunda Dhandi Adigal tham Maikkol kandar poongoyil manivaayilin mun vandhu irainji Aiyane indru amanargal tham ennai avamaanam seyya Naivadhu aanen idhu theera nalkum adiyarkku ena vizhndhaar." Dhandi Adigalar Nayanar, enraged by the cruel actions of the Jains, came before the sacred gate of the Poongoyil of the Lord, who has a dark throat, and worshipped. He pleaded, "O Lord, today the Jains have come and insulted me. I am greatly distressed by this. Please grant a solution to this servant." He fell to the ground and worshipped. Devotees have no other refuge than Lord Shiva. Dhandi Adigalar Nayanar, being a devotee, went before the Poongoyil, worshipped, and pleaded with the Lord, falling to the ground. When he says that these Jains have insulted him, what is that insult? Dhandi Adigalar Nayanar and Shiva's sacred service are inextricably linked. Therefore, Dhandi Adigalar Nayanar considered the obstruction and hindrance to the Lord's sacred service as an insult to himself. Therefore, his heart was broken. He grieved that the sacred service had been hindered and obstructed. He sought a solution from the Lord. The twelfth, thirteenth, and fourteenth verses: "Pazhudhu theerppaar thiruththondar paravi vinnappam seydhu Thozhudhu poondhu madam pugundhu thooya pani seyya peraadhu Azhudhu kankul avar thuyila kanavil akila lokangal Muzhudhum aliththa mudhalvanar munnindru aruli seygindrar. Nenjin maruvum kavalaiyinai oli nee nin kan vizhiththu andha Vanja amanar thangal kan maraiyumaaru kaankindray Anja vendaa endru aruli avar paal neengi avvirave Thunjum irulin arasar paal thondri kanavil arul purivaar. Dhandi namakku kulam kallak kanda amanar thariyaaraay Mindu seydhu pani vilakka vegundaan avan paal nee Mevik konda kurippaal avan karuththai mudippaay Paay endru kola aruli thondar idukkan neenga ezhundharulinaar atthozhil uvappaar enbavai thiruppadalgal." We saw that Dhandi Adigalar Nayanar pleaded with the Lord. Having thus pleaded and worshipped the Lord, he returned to his monastery. Grieving that he could not perform the pure sacred service to the Lord that day, Dhandi Adigalar Nayanar somehow fell asleep at night, weeping. At that time, the Primeval One, who created all the worlds, appeared in his dream and blessed Dhandi Adigalar Nayanar. It is the nature of devotees to be greatly distressed when their work is hindered and they cannot perform it. This distress is the only one they experience; they know no other distress. The worldly weeping that people experience in many areas does not occur among devotees. Similarly, in the history of Moorthi Nayanar, we saw how Moorthi Nayanar, when a Jain king obstructed his sandalwood service, became distressed and prayed to the Lord, "When will this wicked one perish, and when will a king who follows the path of sacred ash rule this earth?" The Lord is the one who removes the sorrows of such devotees. He is the Primeval One who created all the worlds. He also destroyed these Jains. He also established the Saiva path. Therefore, when external religions, created for the karmic experience of souls according to their level of maturity, exceed their limits and cause harm, the Lord who created those external religions will rectify them. Such a Lord appears in Dhandi Adigalar Nayanar's dream and blesses him. The Lord blesses Dhandi Adigalar Nayanar in his dream, saying, "Dhandi, cast away the sorrow in your heart. You will open your eyes and regain your sight, and you will see the eyes of those deceitful Jains disappear. Do not fear." Thirukkural states, "Thanakku uvamai illaan thal serndharkku allal manakkavalai maatral aridhu" (It is difficult to remove mental sorrow except for those who have reached the feet of the incomparable One). The power to remove mental sorrow belongs only to the Lord and to our great masters, the Paramacharyas, who are one with His grace. All others can only offer superficial comfort. Therefore, the Lord removes sorrow by saying, "Cast away the sorrow in your heart." "You will see," meaning you will regain your eyesight and see the eyes of those Jains disappear. This also indicates the creation of joy. Thus, it is understood here that the Lord has the power to remove sorrow and create joy simultaneously. Dhandi Adigalar Nayanar's challenge, that he would regain his eyesight and the Jains would lose theirs, was uttered with the Lord's grace as its basis. Therefore, the Lord grants him exactly what he desired. The power to grant fearlessness belongs only to Lord Shiva. The Lord is the only one who possesses the quality of being the Supreme Being, the all-powerful one. Therefore, the power to grant fearlessness belongs only to the Lord. Thus, the Lord, who appeared in Dhandi Adigalar Nayanar's dream and instructed him, also appeared in the dream of the king of that country on the same night and blessed him. Lord Shiva appeared in the king's dream and blessed him. "Dhandi was digging our tank. The Jains, unable to tolerate it out of envy, acted violently and obstructed his work. He is enraged. Go to him, and according to his intention, fulfill his wish." Thus, Lord Shiva appeared in the dream of the king of that country and blessed him. In this 14th verse, the name "Dhandi" refers to the Nayanar's sacred name. "Namakku kulam kalla" (to dig our tank) indicates that it was Shiva's work performed by the Nayanar. "Adhanai kanda amanar vilakka" (the Jains who saw it obstructed it) indicates the evil nature of the external religions, the Jains, who acted cruelly and obstructed Shiva's work. "Avan paal nee mevi" (you go to him) indicates the way the king's command operates. "Konda kurippaal" (by the intention he held) indicates the challenge Dhandi Adigal made and the need to fulfill it. "Avan karuththai mudippaay" (you fulfill his wish) indicates the completion of the work he undertook and the need to prevent further obstruction from external religions. We see the subtlety of the Lord's words that emerged from His sacred mouth, as revealed to us by the divine Sekkizhar Peruman. Generally, it is very common to forget what one saw in a dream when awake. But the Lord, without letting His words be forgotten, blesses the king in such a way that he understands them clearly, without any doubt. That Lord is the one who was pleased with Dhandi Adigalar Nayanar's sacred service. He is also the Lord who is pleased to remove the distress of His devotees. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Dhandi Adigal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 912, Vamparaa Varivandu Sarakkam, Dhandi Adigalar Nayanar Puranam. We saw that Lord Shiva instructed the Chola king in his dream. The 15th, 16th, and 17th verses: "Vendhan adhu kandu appozhudhe vizhiththu meyyin mayir mukizhppa Poondhan konrai veyndhavaraip potrip pulara thondarpaal Saarnthu pugundhapadi vilamba thambiranaar arul ninaindhe Eyndha mannan ketpa idhu pugundha vannam iyambuvaar. Manna kel yaan mazhaividaiyar magizhum theerththakkulam kalla Thunnim amanar angu anaindhu eedhu aram endru pala sollippinum Kayiru thadavudarkku yaan piniththa tharigal avai vaangi Ennai vali seydhu yaan kallum kottai pariththaar endru iyambi Andhanaana unakku arivum illai endraar. Yaana dhanakku endhai perumaan arulaal yaan vizhikkil en seyvir enna Indha ooril irukkilom endre ottinar. Idhu mel vandhavaaru kandu indha vazhakaththai mudippadhu ena mozhindhaar." The king, seeing the dream, immediately woke up, his body bristling with hair. He praised the Lord who wears the beautiful Konrai flower, and as dawn broke, he went to the devotee and narrated what had happened to him in the dream. Remembering the grace of his Lord, the king, who was fit to rule, listened as Dhandi Adigalar Nayanar narrated what had happened. "O King, listen. While I was digging the sacred tank, which the Lord of the bull delights in, the Jains came there and said many things, claiming it was not dharma. Then they snatched away the rope and sticks I had tied to guide myself, and violently took away the spade I was using to dig the tank," said Dhandi Adigalar Nayanar. "They also hurled abuses, saying, 'You, who are blind, have no wisdom.' To that, I said, 'If I regain my eyesight by the grace of my Lord, what will you do?' They then agreed, saying, 'We will not stay in this town.' Seeing what had happened, he said, 'This dispute must be settled.'" The king, to whom Lord Shiva had revealed the dream, immediately woke up, his body bristling with hair, and praised the Lord who wears the beautiful Konrai flower. It is a rule that upon having good dreams, one should immediately wake up, not sleep again, apply sacred ash, and meditate on the Lord. Accordingly, the king stayed awake until dawn, and as soon as it broke, he went to Dhandi Adigalar Nayanar, the sacred devotee, and narrated what had happened to him in the dream. Since the Lord had commanded, "You go to him," the king went to Dhandi Adigalar Nayanar's residence instead of summoning him. Dhandi Adigalar Nayanar, remembering the grace of his Lord, narrated the events to the king, who was fit to rule. "O King, while I was digging the Lord's sacred tank, these Jains came there and said many things, claiming it was not dharma. Then they snatched away the rope and sticks I had tied to guide myself, and violently took away the spade I was using to dig the tank," said Dhandi Adigalar Nayanar. "They also hurled abuses, saying, 'You, who are blind, have no wisdom.' To that, I said, 'If I regain my eyesight by the grace of my Lord, what will you do?' They then agreed, saying, 'We will not stay in this town.'" This was a vow, a wager, a condition agreed upon by the Jains themselves. The 18th and 19th verses: "Arugar thammai arasanum angu azhaiththu ketka adarkku isaindhaar Maruvum thondar mun poga mannan pin poy malar maa vaavi Arugindru viral Dhandi Adigalar thammai mugam nokki Perugum thavaththir kan aruLaal perumaa kaattu ena periyor Eyndha adimai sivanukku yaan ennil indru en kan petra Vendhan edhire Thiruvarur viravum amanar kan izhappar Aayndha porulum sivapadhame aavadhu endre anjezhuththai Vaayndha thondar eduththu odhi mani neer vaavi moozhginar enbavai thiruppadalgal." The king summoned the Jains and questioned them about Dhandi Adigalar Nayanar's statement. The Jains also agreed to the wager. The king, who had gone to Dhandi Adigalar Nayanar's residence, summoned the Jains to where he was and questioned them. Does this mean that the king's justice is flawed, where the accuser and the accused should be treated equally before the judge? No, it is not flawed. This is because the Lord Himself had commanded the king in his dream, "You go to him."

Therefore, we must understand that it was proper for the king to go to Dhandi Adigalar Nayanar's residence, as he had received the Lord's command. Furthermore, Dhandi Adigalar Nayanar had pleaded with the Lord before the sacred gate of Thyagaperuman, who resides in Thiruvarur. Therefore, the king of this land was obligated to administer justice according to the command of Thyagaraja Peruman, the King of Kings. Thus, he came to Dhandi Adigalar Nayanar as the Lord's servant, according to the Lord's command. From this, we understand the greatness of Dhandi Adigalar Nayanar's sacred service. When questioned, the Jains also agreed to this wager, this dispute. There are two ways to settle a dispute. The first way is if both parties involved in the dispute agree, and if it is consistent with worldly justice, then the dispute is settled in that manner. Modern people call this "decision on admission." However, if both parties do not agree, and one party refutes the other's statement, then it is the second type. In this second type, how is justice established? It is established by determining the truth based on evidence such as authority, documents, and the testimony of witnesses. We extensively discussed this second type in the history of "Thaduthatkonda Puranam," where the Lord came as an old Brahmin and took Sundaramoorthy Swamigal as His servant. The current dispute is one where both the Jains and Dhandi Adigalar Nayanar agreed to the wager. The Jains also agreed that if Dhandi Adigalar Nayanar regained his eyesight by divine grace and they lost theirs, they would leave Thiruvarur. Therefore, the king must now administer justice based on the first type. Since the Jains agreed, the king looked at Dhandi Adigalar Nayanar and said, "O great ascetic, please show us the state of regaining your eyesight by divine grace." Dhandi Adigalar Nayanar then walked forward. Dhandi Adigalar Nayanar had first pleaded. Therefore, due to that reason and the courage of his sacred service, which had received divine grace, Dhandi Adigalar Nayanar walked forward. In the history of "Thaduthatkonda Puranam," we also saw the Lord, who argued the case as an old Brahmin, walking forward with a staff, and others following him. Such is Dhandi Adigalar Nayanar, a great one who makes extraordinary deeds known to the world. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman praises Dhandi Adigalar Nayanar as a great one. Thirukkural states, "Seyarkariya seyvaar periyar" (Great ones are those who do what is difficult to do). Dhandi Adigalar Nayanar goes to the sacred tank he had dug. He vows, "If I am a fitting servant of Shiva, then today, in the presence of this king, when I regain my eyesight, the Jains who have come to Thiruvarur will lose their eyes. The ultimate truth that has been investigated and decided is that it is the state of Shiva." Saying this, the fitting devotee, Dhandi Adigalar Nayanar, chanted the sacred five letters, the Sri Panchaksharam, and immersed himself in the beautiful water of the tank. The conclusion, which has been investigated by all books of knowledge, including the Vedas and Agamas, is the sacred five letters. The truth that all the ultimate conclusions of the Vedas and Agamas are contained in the Sri Panchaksharam can be understood by hearing from great ones. Now, the state of divine grace manifesting. Therefore, Dhandi Adigalar Nayanar, the sacred devotee, chants the sacred five letters and immerses himself in that tank. How does he chant the sacred five letters now? He chants the mantras in a high pitch, in the "kayikka" (vocal) method. It is a rule that when chanting mantras for the purpose of "uchchadanam" (exorcism or removal of evil), one should chant them in a loud pitch, in the "kayikka" method. This is mentioned in the commentary of Sivaprakasa Desikar. Thus, the sacred devotee chants the sacred five letters and emerges from the tank. The following are five continuous verses: 20, 21, 22, 23, 24. "Thozhudhu punal mel ezhum thondar thooya malarkkan petru ezhundhaar. Iludhu theriyaa vagai imaiyor pozhindhaar sezhunthan poomaari Ezhudhai amanar vizhiththe kan izhandhu thadumaarak kandu Pazhudhu seydha aman kettadhu endru mannan pagarkindran Dhandi Adigal thammudane otti ketta samana kundar Andar potrum Thiruvarur nindrum agandru poy kazhiyak kanda Amanar thammai engum kaanaa vannam thurakka ena Mandi vayavar saadudhalum kankal kaanaar manam kalangi Kuzhiyil vizhuvaar nilai thalarvaar kolum illai ena uraippar Vazhi idhu endru thooru adaivaar maandhom enbaar madhikettir Azhiyum porulai vattiththu ingu kazhindhom enbaar arasanukkup pazhi idhu aamo endru uraippar paaygal izhappar parithalaiyar Peeli thadavik kaanaadhu peyarvaar nindru pedhuruvaar Kaalinodu kai muriyak kalmel idari vizhvaarkal Saala nerungi edhir edhire thammil thame muttidhuvaar Maalum manamum azhindhu odi vazhigal ariyaar mayanguvaar Anna vannam Aruril amanar kalakkam kandhavar thaam Sonna vanname avarai odath thodarnthu thurandhu adhan pin Pannum paazhip palligalum pariththu kulam soozh karai paduththa Mannavanum manam magizhndhu vandhu thondar adipanindhaan." The devotee, Dhandi Adigalar Nayanar, who emerged from the water, having worshipped the Lord's grace, regained his pure, flower-like eyes. The celestials poured down a shower of fresh, cool flowers, in a way that was not understood by the ignorant. The Jains, who were ignorant, lost their eyesight while they were still awake and began to stumble. The king declared, "The Jains who caused harm are ruined!" The Jains, those wretched ones who had argued with Dhandi Adigalar Nayanar and brought ruin upon themselves, were driven away from Thiruvarur, which is praised by the celestials, so that they could not be seen anywhere. When the king's warriors pursued them, the Jains, who had lost their eyesight, became confused in their minds. Some fell into pits, their steps faltered. Some exclaimed, "We have no staff to lean on!" Some, not knowing the way, sought refuge in thickets. Some cried, "We are dead!" Some lamented, "O foolish ones, we have perished here by betting on a perishable thing!" Some said, "Is this a blame on the king?" They lost their mats. They touched their peacock feathers, but could not see them, and moved away, standing bewildered. Some stumbled over stones and fell, breaking their legs and hands. They crowded together, bumping into each other face to face. Their minds and spirits were lost, they did not know the way, and they were confused. In such a state, the Jains in Thiruvarur, seeing their confusion, left Thiruvarur. After they left, the king, with a joyful heart, came and worshipped the feet of the devotee, after demolishing the Jain dwellings and schools, and restoring the banks around the tank. The king worshipped Dhandi Adigalar Nayanar, who had received the Lord's grace. He took leave, bowed, and returned to his place. He had come to administer worldly justice, but his meeting with Dhandi Adigalar Nayanar turned into an act of worship. The 25th verse: "Mannan vanangip poyina pin maalum ayanum ariyaadha Ponnang kazhalgal potrisaiyththup purindha paniyum kurai mudiththe Unnum manaththaal anjezhuththum odhi vazhuvaadhu ozhugiye Minnum sadaiyar adi nizhal mikka sirappin mevinar." After the king worshipped and departed, Dhandi Adigalar Nayanar worshipped the golden feet, which even Vishnu and Brahma do not know, completed the remaining part of his sacred service, and with a meditative mind, chanted the sacred five letters without fail. Remaining steadfast in this discipline, he attained the great glory of the shade of the feet of Lord Shiva, who has shining matted locks. Attaining the shade of the Lord's feet is the greatest of all blessings. It is specifically referred to as Mukti or Moksha. Thus, Dhandi Adigalar Nayanar worshipped and attained the Lord's feet. The 26th verse, the concluding verse: "Kannin manigal avaiyinri kayiru thadavi kulam thotta Ennil perumai thiruththondar paadham irainji idar neengi Vennil vaazhvaar tham vendap purangal vegundhaar verkaattur Ull nilaavum pugazh thondar moorkkar seygai uraikindrom." The 26th verse states: "Having worshipped the feet of Dhandi Adigalar Nayanar, the sacred devotee of immeasurable greatness, who, without the light of his eyes, groped with a rope and dug the tank, and having been freed from obstacles – obstacles such as ignorance and other internal hindrances that may arise in the upcoming sacred histories, and external hindrances caused by others – by the grace of Dhandi Adigalar Nayanar's feet, the divine Sekkizhar Peruman now proceeds to narrate the deeds of Moorka Nayanar, the renowned devotee who resides in Thiruvirkattur, where the Lord, who burned the three cities at the request of the celestials residing in the heavens, is enraged." Thus, the divine Sekkizhar Peruman concludes the history of Dhandi Adigalar Nayanar and begins to narrate the history of Moorka Nayanar. Let us also conclude the history of Dhandi Adigalar Nayanar, and with the support of his sacred feet, continue to reflect on the history of Moorka Nayanar. Praise, praise to the sacred feet of our Lord Dhandi Adigalar Nayanar. Praise, praise to the sacred feet of Sundaramoorthy Swamigal. Praise, praise to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal. Praise, praise to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman. Praise, praise to the sacred feet of the great commentator. Thiruchitrambalam.
